***********************************************************************************************
Грани реальности
https://ficbook.net/readfic/3014561
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Седьмое_небо (https://ficbook.net/authors/236484)

Беты (редакторы): Longway, Inside deeper
Фэндом: Сверхъестественное,Jared Padalecki,Jensen Ackles,Supernatural Cast(кроссовер)Персонажи: J2

Рейтинг: NC-21

Жанры: Мистика, Детектив, Hurt/comfort, AU, ER (Established Relationship)Предупреждения: Насилие, Нецензурная лексика, ОМП
Размер:  Макси,  86 страниц
Кол-во частей: 15
Статус: закончен

Описание:
Где-то на изломе человеческого восприятия и по сей день существует ещё один мир.

Посвящение:

Спасибо Inside deeper за ее помощь.
Спасибо Longway за огромную помощь и за создание файла с артами)) 

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Текст написан на Spn Reverse Bang 2015.
Автор арта-заявки - Anarda.
Арт, заглушки и переходы можно посмотреть здесь https://yadi.sk/i/iKnsuWuMg3RZN

Дисклеймер: парни принадлежат сами себе.

========== Досье героев ==========

Эклз, Дженсен Росс

Родился 1 марта 1989 года, Даллас, Техас.
Мать: Шеффер, Донна Джоан. Домохозяйка.
Отец: Эклз, Алан Роджер. Актер.
Старший брат: Эклз, Джошуа. Архитектор, архитектурное бюро Олсон Кундиг, Сиэтл
Сестра: Эклз, Маккензи. Медик, Реабилитационный госпиталь Сполдинга, Бостон.

В 2014 г. — с отличием окончил Университет Северного Техаса в Далласе, после чего вступил в армию Соединённых Штатов Америки. В течение четырёх лет воинской службы продолжал учиться в аспирантуре и получил степень магистра юридических наук (уголовное законодательство) в Юридической школе Нью-Йоркского университета. Участник специальных боевых операций.

Имеет следующие награды в период прохождения службы в армии Соединённых Штатов Америки:

В 2016 г. — был ранен. Награжден медалью «Пурпурное сердце». Операция «Соло», Ближний Восток.
В 2017 г. — награждён медалью «Серебряная Звезда», операция засекречена.
В 2018 г. — награждён «Медалью почета». За исключительную храбрость в боевых действиях против врага Соединённых Штатов Америки. Проявил факт доблести, мужества и самопожертвования в условиях, связанных с огромным риском для жизни. Спас жизнь майора ВВС США. Операция засекречена.
В 2018 г. — демобилизовался.
В 2018 г. — поступил на службу в ФБР в качестве специального агента. После прохождения обучения был назначен в региональный офис в Питтсбурге, Пенсильвания.
В 2020 г. — переведён в региональный офис в Нью-Йорке на должность специального агента.
В 2022 г. — назначен на должность заместителя начальника, возглавляющего секцию управления криминальных расследований, являющегося 1-й заместителем помощника директора ФБР.
В 2025 г. и по настоящее время — назначен на должность начальника секции управления криминальных расследований.

Профессиональная характеристика личности:

Обладает умением отделять, сопоставлять и глубоко анализировать события, ситуации, факты. Способен предугадать и просчитать все возможные варианты развития, как событий, так и ответных действий обоих сторон. В зависимости от ситуации, на первый план могут выйти такие личностные качества, как расчётливость, цинизм, хладнокровие, безжалостность, душевная черствость. Возможна даже жестокость в необходимой степени. В критических ситуациях проявляется способность переваривать свои эмоции и переживания внутри и не допускать их внешнего выражения.

Обладает способностью приспосабливаться к различным экстремальным условиям, дискомфорту. Умеет свободно ориентироваться в пространстве. Физически и психически вынослив.

Способен к мгновенному реагированию и перехвату преимущества у нападающей стороны.

Полное отсутствие признаков инфантильности, виктимности, завистливости.
Обладает грамотным и этичным поведением. Опрятен, аккуратен, эстетичен и скрупулёзен во всём.

Стремится к постоянному улучшению собственного статуса в обществе.

Темперамент личности: флегматический. Интроверт.

Здоровье: обладает крепким здоровьем. Аллергических реакций и хронических заболеваний нет.

Политические взгляды: демократ.

Религиозная принадлежность: католик.

Выговоры и дисциплинарные взыскания: не имеет.

Сводное мнение о личности от предыдущих командиров и кураторов: 
Красив, умён, расчётлив. Боевой офицер, поэтому способен быстро реагировать и принимать решение в сложившейся ситуации. Способен к решению практических задач с помощью реальных действий. Прекрасно владеет невербальными способами добиться доверия, расположить к себе. Честен, уверен в действиях, рассудителен. Честолюбив и опытен. Надёжен и исполнителен. Имеет острый ум и высокий интеллект. Обучен не быть на виду и способен приспосабливаться к окружающим обстоятельствам, оставаясь ненавязчивым. Имеет навыки неотложной медицинской помощи.

В период прохождения службы в армии Соединённых Штатов Америки и на службе ФБР в личностных и профессиональных конфликтах не замечен.

Семейное положение: не женат. Гей, не скрывает, но и не распространяется о своей сексуальной ориентации. Состоит в отношениях с Джаредом Падалеки. Подписано «Соглашение о добровольных отношениях».

Владение оружием: владеет множеством видов огнестрельного и холодного оружия. Владеет оборонительной тактикой и боевыми искусствами.

Специализированные навыки: обучен специальным эффективным контрмерам, чтобы справиться с нападением или угрозой безопасности жизнедеятельности. Обучен специальным навыкам вождения.

Способен на убийство.


Падалеки, Джаред Тристан

Родился 19 июля 1993 года в Сан-Антонио, Техас.
Мать: Кэммер, Шерон. Учительница английского языка, Сан-Антонио.
Отец: Падалеки, Джеральд. Налоговый бухгалтер, Сан-Антонио.
Старший брат: Падалеки, Джеффри. Хирург, больница Джона Хопкинса, Балтимор.
Сестра: Падалеки, Мэган. Заместитель начальника кредитного подразделения банка «Дж.П. Морган Банк Интернешнл», Чикаго.

В 2017 г. — закончил Техасский технологический университет, получив степень бакалавра судебной медицины.
В 2019 г. — получил степень магистра в области уголовного правосудия, MACJ, Университет Кайзера, Майями, Флорида.

Имеет сертификаты и дипломы:

Crime Scene Investigation, BSCJ
Crime Scene Technology, AS (CST)
Social and Criminal Justice, AU
Criminal Justice — Forensic Science, AICU

В 2019 г. — поступил на службу в ФБР. После прохождения обучения был направлен в региональный офис в Детройте (Мичиган).
В 2021 г. — переведён в региональный офис в Нью-Йорке и назначен на должность эксперта-криминалиста.
В 2023 г. — назначен на должность ведущего эксперта-криминалиста.
В 2025 г. — и по настоящее время — назначен на должность заведующего экспертно-криминалистической лаборатории в Нью-Йорке.

Профессиональная характеристика личности:

Обладает гибкой логикой и креативностью мышления, склонностью к комбинированию и импровизации. Хорошо развита интуиция. Обладает навыками профессионального психолога-криминалиста, владеет знаниями о природе личности, её типах и их поведения в экстремальных условиях.

Обладает ответственностью с авантюризмом, склонностью и тягой к экстриму, с одновременным сохранением полной адекватности при выполнении своих обязанностей, в том числе, в случаях ситуаций с повышенной степенью риска.

Обладает отличной ассоциативной, слуховой и зрительной памятью.

Способен сосредотачивать внимание на длительное время с предельной внимательностью.

Обладает сочетаемостью и переключаемостью качеств от свободной личности до подчинённого, без всяческих признаков ущербности или же задетого самолюбия.

Физически и психически вынослив.

Полное отсутствие признаков виктимности, завистливости.
Обладает грамотным и этичным, но активным поведением. В меру экстравагантен и эстетичен.

Темперамент личности: сангвинический. Экстраверт.

Здоровье: обладает крепким здоровьем. Аллергических реакций и хронических заболеваний нет.

Политические взгляды: демократ.

Религиозная принадлежность: католик.

Выговоры и дисциплинарные взыскания: не имеет.

Сводное мнение о личности от предыдущих командиров и кураторов:

Красив, умен, активен. Прекрасно владеет открытой и направленной вверх невербальной техникой общения, способен быстро расположить собеседника к себе. В работе трудолюбив и сосредоточен. Рассудителен, внимателен к деталям. Владеет хорошей коммуникабельностью. Имеет острый ум, высокий интеллект и интуицию. Изобразительную способность составляет хорошая зрительная память на мелкие детали и полную картину места события в целом. Способен к решению абстрактно-логических и теоретических задач по законам логики. В критических ситуациях срабатывает быстрая реакция. Обычно следует правилам и инструкциям, но всегда может найти возможность приспособить их к своим нуждам. Имеет склонность к риску.

Семейное положение: не женат. Бисексуал, не скрывает, но и не распространяется о своей сексуальной ориентации. Состоит в отношениях с Дженсеном Эклзом. Подписано «Соглашение о добровольных отношениях».

Владение оружием: владеет огнестрельным оружием, принятым на вооружение в ФБР. Владеет холодным оружием. Владеет оборонительной тактикой.

Специализированные навыки: имеет навыки неотложной медицинской помощи. Обучен специальным навыкам вождения.

Способен на убийство только в критической ситуации.

========== Глава 1 ==========

Вой полицейской сирены вырывает его из сна и так же быстро стихает где-то через пару тройку кварталов ниже.

— Хм-м-м… — досадно стонет Джаред, перекатывается на соседнюю половину кровати и с головой накрывается одеялом.

Но спустя несколько минут звуки оживлённой улицы снова наполняют комнату, и Джаред знает, уснуть повторно у него уже точно не получится.

Джаред совершенно точно считает, что Нью-Йорк это один из таких городов, которые хорошо любить на расстоянии или туристом. И да поможет тому бог, кто решится осесть здесь надолго. Казалось бы, в ширину расти этому гиганту уже практически некуда. И поэтому Нью-Йорк растёт вверх. Собственно, туда же, ближе к небу, стремятся и цены на жильё. Эта тема вообще давным-давно стала предметом горьких шуток, а местные лендлорды в высоко котируемых боро стали походить на средневековых феодалов. Но несмотря на все это, Джаред очень любит этот город.

«Здорово», — думает Джаред. — «Дженсен опять оставил открытым окно».

Он скидывает одеяло и встаёт, поднимает руки вверх и с удовольствием потягивается. Джаред Падалеки и так не маленького роста, а в такие моменты он выглядит по-настоящему гигантом. Пока он шлёпает в ванную, вкруговую размахивает руками, сводя и разводя лопатки, и разминает весь плечевой пояс. Стоя под душем, он напевает лёгкую попсовую мелодию, которую многие радиостанции последние две недели раскручивают в ротации. И как всегда это бывает с подобными песнями — он помнит только пару строк из припева. Странное дело, но у Джареда своя, отличная от всех система, и те, кто его знает очень близко, даже не пытаются её понять. Он сначала принимает душ, потом бреется и только потом чистит зубы. Именно в такой последовательности и начинается каждое его утро. Ну, зачастую в такой.

Телефонный звонок он слышит в тот момент, когда чистит зубы. Он сплевывает в раковину и направляется в гостиную, где уже включился автоответчик.

— Джей? — доносится голос Дженсена из динамика. — Я знаю, как это выглядит, что у тебя отпуск и всё такое, но ты должен приехать.

Джаред слушает речь Дженсена и не прекращает чистить зубы.

— Джей! — уже громче звучит голос. — Это важно. Так что поднимай свою задницу и тащи её на Флэтбуш авеню 348, пиццерия Френни. Бруклин, Джей. Да, и не забудь кофе по дороге.

— Тефе как февда, ба’шой и ш моло’ом? — не вынимая щётку изо рта, поднимает трубку с базы и интересуется Джаред.

— А теперь сплюнь, оденься и приезжай. И да, — усмехается Дженсен по телефону. — Мне большой и с молоком.

Джаред, направляясь обратно в ванную, скидывает звонок, бросает трубку на диван и уже обдумывает то, что он потребует с Дженсена за выход на службу во время отпуска.

В Нью-Йорк никого не надо звать. Все прутся сюда без особого приглашения.

Этот город выглядит так, как будто его собрали из разного конструктора, а некоторые дома специально потёрли наждачкой. Особо старые постройки в Бронксе, Бруклине и Куинсе действительно натурально поношены, а вот на Манхеттене и Статен-Айленде есть кокетливо неухоженные места, со вкусом грязноватые и слегка присыпанные флёром небрежности. Но есть авеню и стрит, отполированные до глянцевого блеска, словно отмытые с порошком. Нью-Йорк — он весь как разноцветная мозаика.

***

Джаред выходит на улицу, хватает ртом свежий воздух и натягивает одну из своих неизменных шапок. Дженсен никогда не упускает случая задеть его попыткой напоминания, что Джею вообще-то уже тридцать два и в своих шапках он выглядит как студент-переросток. Но был один момент, когда Дженсен после ранения отходил от наркоза в их первый год знакомства и, лежа на больничной кровати, нёс абсолютно всё подряд. Именно тогда, среди разного рода признаний, он сказал Джею, что ему втайне нравятся эти его дурацкие шапки.

Он заводит свой Ниссан и из плотной парковочной полосы возле тротуара пытается выехать без проблем для своего автомобиля — машины стоят бампер к бамперу. Он отъезжает от перекрёстка Ностранд и Джефферсон авеню, где стоит их с Дженсеном дом. Спускается к югу по Джефферсон, поворачивает на Атлантик авеню и через пять кварталов сворачивает на Вандербилт. Он проезжает перекрёсток Флэтбуш и Стерлинг-плейс, лишний раз объезжает вокруг квартала, чтобы остановиться на Парк-плейс 164 и купить кофе в Старбаксе.

Останавливаясь на каждом перекрёстке, Джаред видит, как скапливается вокруг огромное количество такси. Он смотрит и думает, что наверняка улицы Нью-Йорка на снимках из космоса выглядят жёлтыми.

Джаред аккуратно ставит картонную подставку с тремя большими стаканчиками на сиденье и направляется обратно на Флэтбуш. По правой стороне этой авеню одна из двух полос перекрыта, и машины, объезжая, создали приличную такую пробку. Джаред не без труда паркуется на противоположной стороне и почти за два дома от места преступления.

Парковка в Нью-Йорке — как особый местный вид спорта: что-то среднее между специальными навыками вождения, лотереей и гонками на выживание. Кружить по улицам в поисках места, чтобы втиснуть свой автомобиль, можно, пока не закончится бензин.

Когда он подходит ближе, то замечает Дженсена, который, присев на капот своей Хонды, смотрит на окна пиццерии. Среди всей разношёрстной толпы народа, полицейских, снующих туда-сюда, среди примелькавшихся жёлтых букв «ФБР» на куртках криминалистов Дженсен в своём идеальном костюме и белой рубашке с галстуком смотрится как новый смокинг в угольной шахте где-то в восточной части Кентукки. По периметру ограждения жёлтой предупредительной ленты собралось огромное количество зевак. Джаред садится рядом с ним. Два стаканчика он держит на картонной подставке, а третий оставляет на капоте у себя за спиной. Он уверен, что через несколько минут он ему понадобится.

— Привет, — и протягивает Дженсену его стаканчик с кофе.

— Ну наконец-то, — фыркает он и в несколько глотков выпивает больше половины содержимого.

— Что такого произошло, что ты решил вытащить меня из отпуска?

— Восемь трупов, Джей. У нас объявлен общий сбор.

— Чёрт, — ругается Джаред.

— Джим тоже прервал свою поездку и возвращается из Вашингтона, — Дженсен сверяется с наручными часами и практически допивает кофе. — Уже через два часа прибудет.

— Ну, хорошо. Какие у нас вводные?

— Вот что мы имеем, — начинает Дженсен и смотрит в свой уже почти пустой стаканчик. — Восемь трупов, никакого оружия, судя по всему, и никаких свидетелей. Тела обнаружили двое патрульных, которые являются постоянными клиентами этого заведения и хорошо знают его хозяина, Роберта Холла.

Джареда каждый раз удивляет, почти что, та грусть, с какой смотрит Дженсен в свой пустой стаканчик. Роман Дженсена и кофе — это отдельная история. Джаред достает из-за своей спины третий стаканчик и вставляет его в пустой —Дженсена.

Сам же Дженсен благодарно смотрит на Джареда, на что последний просто пожимает плечами. Мол, не благодари.

— Патрульные утверждают, что отъехали от пиццерии всего лишь на квартал, — продолжает Дженсен. — А когда вернулись по звонку, то обнаружили следы кровавой бойни. Сам хозяин рассказал, что вышел буквально на несколько минут в подсобку, где располагается холодильная камера. Но дверь захлопнулась, и вот тогда он стал звонить на телефон брата, который был в тот момент здесь же, в пиццерии. Сидел за первым крайним столиком сразу у входной двери. Но когда не дозвонился, набрал номер одного из этих патрульных.

— Восемь трупов за такое короткое время? — спрашивает Джаред.

— Да, на простое ограбление как-то не тянет, — отпивая кофе, размышляет Дженсен. — Я склоняюсь, что работал профессионал.

— А мои ребята?

— Уже внутри. А ваш фургон вон там, — жестом показывает он себе за спину.

Джаред оглядывает оцепленную жёлтой лентой территорию и скопившихся людей за этой самой лентой. Он видит, как фотокамеры в руках сверкают последними вспышками, и, насмотревшись, люди уходят, освобождая место другим. Со следующей порцией любознательного народа происходит почти то же самое — короткие светодиодные отблески — и очередная порция айфонов уползает в карманы.

— Ну, — поднимается с капота Джаред. — Пойду и я поработаю.

Он отдаёт Дженсену свой кофе, идёт к фургону, открывает задние двери и достаёт рабочую куртку криминалиста. Джаред пригибается, проходя под жёлтой оградительной лентой, и входит в пиццерию, на ходу застёгивая кнопки и одевая перчатки. Пока Джаред со своими ребятами работают внутри помещения, парни из команды Дженсена опрашивают двух патрульных, что обнаружили тела и самого хозяина пиццерии.

Нью-Йорк — город тысячи и одной забегаловки. Различные по площади и меню кафе и рестораны тут налеплены, как мелкие цветочки на сакуре в период цветения.

Дженсен не следил, сколько прошло времени, но когда Джаред появился в открытой двери пиццерии, это могло означать только одно — уже можно войти.

— Пойдём, — протягивая Дженсену перчатки, говорит Джаред. — Покажу тебе кое-что интересное.

Они проходят мимо одного мужского трупа и одного женского. Дженсен замечает тело в коротком женском платье из ярко-голубых блёсток.

— Роберт Холл, хозяин заведения, сказал, что её звали Далия, — замечает Дженсен, останавливаясь рядом с телом. — Выступала в одном из баров на Бродвее.

— Но, — отзывается на его слова Джаред. — Ты же сам видишь, что это не женское тело.

— Да, его настоящее имя Джон Рид. Транс, всегда сидел за барной стойкой и пил шоколадный коктейль.

— Так вот, с первыми пятью трупами все ясно и просто, — заключает Джаред. — Но вот с этими тремя интересная штука произошла. Вот этот парень... — указывает он на труп, лежащий на полу вдоль столиков.

— Это Эмилио Риос, — зачитывает Дженсен, просматривая протокол места преступления, где уже занесены данные из найденных прав всех жертв.

— Взгляни на подбородок этого парня, Дженс. Закон земного притяжения ещё никто не отменял, поэтому, судя по тому, как текла его кровь…

— Когда его убили, тело было в вертикальном положении, — договаривает за ним Дженсен.

— Верно. А теперь взгляни на этого парня, — Джаред встаёт на один из диванчиков и чуть наклоняет вперёд труп ещё одной жертвы, сидящей за соседним угловым столиком.

— Это Алекс Керт.

— Так вот, у него нет выходного отверстия от пули, — Джаред подсвечивает синим светом от ультрафиолетового фонарика спину жертвы. — Хотя его спина вся в крови. Значит он лежал, а не сидел, и кровь натекла из входного отверстия раны.

Джаред слезает с диванчика и направляется ещё к одной жертве за угловым столиком, которая сидит к ним левой стороной.

— Это женщина, Ситния Гленн.

— А у неё пулевое отверстие с правого бока. И здесь не нужен баллистик-трассолог, чтобы заключить, что…

— Пули так не летают. Я тебя понял, Джей, — Дженсен разворачивается и смотрит вперёд, охватывая всё место преступления. — Значит эти три трупа передвинули уже после совершения преступления. Вопрос — зачем?

— Вот это тебе и предстоит выяснить, — Джаред стягивает перчатки. — Мои ребята уже закончили, так что я поеду вместе с ними в лабораторию. Увидимся там, Дженс.

— Да… да… — тянет Дженсен и продолжает задумчиво осматривать всё вокруг.

***

— Джей? — Чад открывает дверь и входит в кабинет.

— Да, Чад, заходи, — сидя за столом, отвечает он. — Что у тебя?

— Я просмотрел записи, которые сняли с миниатюрной камеры наблюдения в пиццерии, — он держит в руках бумажный отчёт о проделанной работе.

— И?..

— Ну, камера самая простая. Она реагирует на движение и у неё нет встроенного счётчика времени. Но, судя по записям с мобильного Холла, от первого звонка его брату и до того момента как его выпустили, прошло девять минут.

— Ясно, — Джаред встаёт, забирает у него отчёт и кладёт в папку. — С отпечатками уже работали?

— Нет, но я как раз собирался проверить. Этим сейчас должен заниматься Осрик.

— Пошли, — он открывает дверь своего кабинета и пропускает впереди себя Чада. — Я с тобой.

Когда они входят в лабораторию судмедэксперта, Осрик уже работает со вторым по счёту телом.

— Значит, у нас три трупа, которые на месте преступления зачем-то сдвинули с мест. Мы знаем, кто они, — Джаред одевает перчатки. — Остаётся проверить их отпечатки по базе данных.

— Это Синтия Гленн, — также одев перчатки, начинает Чад. — 49 лет, работала водителем автобуса. Всегда брала только утренние смены, чтобы к полудню быть дома с внуками. Никогда не привлекалась, судимостей нет.

Джаред смотрит на женщину в специальной форме водителя, с огнестрельной раной в правой стороне тела.

— Вот этот, — продолжает уже Осрик, сверяясь с медкартой пострадавшего. — Эмилио Риос, права выданы в Аризоне. Отпечатки прогнал по базе. Судимостей нет. — А вот этот, — они все вместе проходят к третьему трупу, и Чад берёт в руки его права. — Алекс Керт, адрес местный.

— А вот права у него совсем новые, — замечает Джаред и забирает документ из рук Чада. — Краска даже ещё толком не высохла.

— Уже пробиваю его, — замечает Осрик и с помощью портативного сканера снимает отпечатки, тут же на ноутбуке запускает их поиск по базе данных. И через несколько секунд система оповещает их звуком найденного соответствия и красной надписью запрета доступа к данным на весь экран.

— Доступ закрыт? — удивляется Чад.

— У меня такое чувство, что наш Алекс Керт вовсе не Алекс Керт, — заключает Джаред.

Когда Джаред смотрит на часы, они показывают четверть девятого вечера. Он набирает номер Дженсена, но звонок перекидывает на голосовую почту. Это означает только одно — Дженсен занят. Джаред оставляет ему сообщение и отправляется домой. Когда уже около десяти вечера Джаред ложится в кровать, Дженсена ещё нет. А когда Джаред просыпается утром, Дженсена уже нет, но кофе в кофемашине ещё теплый. И Джаред, несмотря на свой отпуск, отправляется в бюро, чтобы закончить расследование, начатое его командой вчера.

========== Глава 2 ==========

— Джим, — замечает Дженсен, разговаривая по телефону с Джимом Бивером, своим непосредственным начальником, направляясь к себе в кабинет. — Я понимаю, на тебя сверху давят наши, ещё и СМИ подсели, но ребята работают. Себастьян вообще уехал только сегодня утром. Он и его помощник всю ночь работали с восемью трупами. Но есть одна загвоздка — это закрытый доступ к отпечаткам одной из жертв…

Дженсен заходит в свой кабинет и видит там мужчину, примерно сорока лет, одетого в форму федеральных маршалов.

— Прости, Джим, я тебе перезвоню, — Дженсен прерывает звонок и смотрит на незнакомца.

— Агент Эклз, — раскрывая и показывая удостоверение и значок маршалов, начинает он. — Я Джеймс Клейтон, заместитель федерального маршала. Ваше бюро запросило отпечатки интересующего нас человека.

— Дайте угадаю, — парирует Дженсен, — Алекс Керт? Под этим именем он проходит у вас? А раз у меня не наш маршал, а маршал США, то значит он проходит по программе защиты свидетелей. Ну, и кто он?

— Это закрытая информация, и я не могу даже вам её предоставить, — чеканит Клейтон.

— А от кого вы его защищаете?

— И эту информацию я не могу вам предоставить.

— Послушайте, — теряет терпение Дженсен. — Вы поместили этого парня на нашу территорию, под нашу юрисдикцию, даже не сообщив об этом ни департаменту полиции Нью-Йорка, ни нам. Теперь ваш парень среди жертв массового убийства, и у вас ровно две минуты, чтобы всё рассказать мне, или вас отсюда выведут.

Джеймс Клейтон убирает руки за спину, переводит дыхание, но не отводит и не опускает взгляд.

— Алекс Керт дал показания против очень плохих людей около семи месяцев назад. На прошлой неделе его перевезли в Нью-Йорк. Честно говоря, ни департамент полиции, ни вас не оповестили только потому, что не знали, можно ли вам доверять.

Дженсен, конечно, в курсе, что маршалы являются должностными лицами федеральной системы юстиции и подчиняются Генеральному прокурору США. И они даже под пытками хрен выдадут тех, кто проходит у них по программе защиты свидетелей. И та малость, что сказал ему сейчас Клейтон, уже дорогого стоит.

— Ну, хорошо, — уже спокойнее продолжает Дженсен. — А эти плохие парни, они из тех, что принесут в жертву семь человек, чтобы убрать одного?

— Да, — твердо отвечает заместитель маршала, и Дженсену этого пока достаточно.

Наверное, нет смысла говорить, что из всех десяти с лишним тысяч человек, живущих на квадратном километре площади Нью-Йорка, команде Дженсена попался именно тот, кто находился под программой защиты свидетелей.

***

— Привет, док, — здоровается Джаред и первым входит в секционный зал к Себастьяну Роше, их судмедэксперту. Вслед за ним проходит и Дженсен.

— Привет, Себастьян. Нам нужна вся информация по Алексу Керту.

— А конкретнее? — интересуется Роше.

— Он проходил по программе защиты свидетелей, — поясняет Дженсен. — Возможно, поэтому его и убили.

— А вместе с ним и остальных в пиццерии, — прибавляет Джаред.

— Ну, есть одна вещь, что расскажет о его прошлом. Это его зубы. Едва ли их лечили в США. Скорее уж в Мексике. А ещё в лёгких найдены гранулёмы талька. Выявлена вторая стадия талькоза.

— Хм… Тальком разбавляют кокаин и героин, — заключает Дженсен.

— Вот только признаков употребления наркотиков у него нет, — замечает Роше.

— Тогда каким образом тальк попал к нему в лёгкие?

— Вероятно, — говорит Джаред, — он им дышал. Долгий контакт в месте с высокой концентрацией микрочастиц талька.

— Он мог быть замешан в приготовлении наркотиков, — выстраивает версию Дженсен.

— Ну, это не лишено смысла, — отвечает ему Роше.

— Слушай, Дженсен, — Джаред держит в руках и просматривает отчёт о вскрытии Алекса Керта. — У него в желудке обнаружены вафли, а тарелки с ними стояли только за угловым столиком, где нашли Эмилио Риоса.

Они все втроём оборачиваются к телу Риоса, находящемуся на столе рядом.

— А что ел Риос? — спрашивает Дженсен.

— Хм, — Роше сверяется с собственным заключением. — У него в желудке был стейк.

— Насколько я помню, в меню этой пиццерии нет стейков, — вспоминает Дженсен. — Может, он пришёл совсем не есть? Себастьян, что можешь рассказать о Риосе?

— Во рту и в верхних дыхательных путях обнаружены микроволокна. Я отправил их вместе со всеми вещами на анализ Алоне.

Джаред и Дженсен переглядываются.

— Спасибо, — благодарит Дженсен, и они с Джаредом направляются к Алоне Тал.

***

Алона загружает образцы полученных микрочастиц волокон в анализатор и запускает программу. Затем она достает несколько реагентов и производит осмотр ремня из вещей Эмилио Риоса. Через несколько минут ярко-малиновый цвет выдает присутствие частиц свинца на пряжке.

— О, как! — реагирует на это Алона и поворачивается к анализатору, который уже выдаёт распечатанный вариант исследования тех самых микроволокон.

— Что с результатами, Алона?

В дверях стоят Джаред и Дженсен.

— Вы как раз вовремя. Это полиэтилентерефталат, — читает Алона.

Они оба смотрят на неё и ждут продолжения.

— Более известный как флис.

— Как на толстовках, — догадывается Джаред.

— И если учесть, — рассуждает Дженсен. — Что эти волокна были в его дыхательных путях, то он их вдохнул. Следовательно, он был в лыжной маске. Или в чём-то похожем.

— А при анализе ремня обнаружен ещё и свинец, — добавляет Алона.

— Значит, — продолжает дальше Дженсен. — У него был пистолет. И маска.

Дженсен оборачивается к Джареду:

— Эмилио Риос не был жертвой — он был стрелком.

***

Дженсен ходит по своему кабинету, а Джаред сидит и вновь пролистывает папку с отчётами по делу о стрельбе в пиццерии.

— Если Риос стрелок, то кто тогда пристрелил самого Риоса? — задаёт вопрос Джаред.

— Возможно, — отвечает Дженсен. — Это те, кто его нанял. Кто-то из наркокартеля, против кого давал показания Алекс Керт и кому он очень сильно мешал. Обычно, после того как заказ выполнен, в дело вступает чистильщик. Он убирает все следы, уносит пистолет, перемещает тела и запутывает следы на месте преступления.

— Вполне вероятно, что это…

Джаред не успевает договорить. Его прерывает звонок мобильного телефона.

— Да, Чад. Вот как? Хорошо, я скоро буду.

Джаред закрывает папку с делом, встаёт и кладёт её Дженсену на стол.

— Чад просит приехать в пиццерию. Он там выстрелами занимается.

Дженсен кивает ему в знак согласия и размышляет о том, что если всё так, как они думают, то заказчиков Риоса хрен найдёшь.




========== Глава 3 ==========

— Ну, хорошо, — заходит в пиццерию Джаред. — Что у тебя?

— Я провел баллистический анализ всех пятнадцати выстрелов, — отвечает Чад, опираясь руками в перчатках на стол с огромным зеркалом, стоящим позади барной стойки. — Пять из них были сделаны из второго пистолета.

— Ну что ж, версия с чистильщиком подтверждается, — и, видя вопросительный взгляд Чада, поясняет. — По результатам исследований, Риос был в маске, и у него было оружие. Значит он был стрелком. Но вот самого Риоса убрал уже, возможно, чистильщик.

— Минимум две пули из пяти попали в Риоса. Третий — это контрольный выстрел в голову официантки Рейчел Марвен. А вот ещё два выстрела мимо целей.

— Мимо? — удивляется Джаред. — Вряд ли бы чистильщик промахнулся.

— И это ещё не всё, — продолжает Чад. — Смотри сюда, — Чад активирует три лазерных луча, зелёного и красного цветов, по траектории прохождения пуль из тех мест, где они были извлечены. — Красный — это промах из пистолета Риоса. Зелёный — это чистильщик.

Из позиции, где стоит Чад, пересекая всё помещение по диагонали, к угловому столику протягиваются три луча, упираясь в одно и то же место — в кассовый аппарат на барной стойке.

— Два разных пистолета, но стреляли-то из одного места. Не вяжется, Джей. В этом нет никакого смысла.

— М-да, херь полная.

Джаред смотрит на место, откуда предположительно стреляли, а потом на металлическую банку из-под оливкового масла, куда попали две пули из оружия Риоса.

— А эта банка стояла именно там, где и сейчас стоит?

— Нет, — отвечает Чад, — она валялась на полу, но на столешнице остались масляные следы, так что ясно, откуда она упала.

Джаред подходит, одевает на одну руку перчатку и берёт банку за крупную крышку, и поворачивает её на сорок пять градусов. Банка прямоугольной формы, но следы от углов совпадают с двух разных сторон банки. Джаред двигает её, и два зелёных луча моментально устремляются в противоположную сторону, именно к угловому столику у окна.

— Стреляли оттуда. Второй пистолет был у Алекса Керта.

— В принципе, да, — соглашается Чад. — Алекс Керт был под защитой, боялся за свою жизнь и носил с собой оружие.

— Чад, собери наших ребят, я хочу восстановить картину преступления. И пусть захватят ещё пару-тройку ребят. И позвони Дженсену. Пусть тоже приедет.

И через сорок минут вся команда Джареда и команда Дженсена находятся в помещении пиццерии.

— Итак, — начинает Дженсен. — Джаред, ты Риос. Ты стрелок. Ты, Осрик — Майкл Холл, брат Роберта Холла. Мэтт, ты — Далила. Ричард и Саманта — вы пожилая пара Уолшей за круглым столиком. Фелиция, ты — официантка Рейчел Марвен. Джеффри, ты — Алекс Керт. Алона — Синтия Гленн.

— Поехали, — командует Дженсен. — Все началось здесь, около двери. Майкл Холл первым сцепился со стрелком в попытке отобрать оружие.

Осрик имитирует нападение, бросается на Джареда и пытается отобрать предположительное оружие из рук стрелка.

— Майкл Холл пытается перехватить пистолет, — поясняет Дженсен, — но первым выстрелом ему отрывает палец. В процессе драки он срывает маску со стрелка, но вторым выстрелом в живот Риос убивает Майкла Холла. Тело падает на пол.

— Затем, Далила, — продолжает Дженсен, — сидевшая за барной стойкой, срывается с места и тоже пытается остановить Риоса. При этих словах Мэтт вскакивает и бросается к Джареду. Первая пуля попадает в коктейль на стойке, а следующие две убивают Далилу. Мэтт имитирует смерть и ложится на пол.

— Дальше, — рассуждает Дженсен. — Если ты, — он указывает на Джареда, — простой грабитель, то, так как с тебя сорвали маску, теперь ты просто убираешь свидетелей.

— Или, — добавляет Джаред. — Я ещё не убрал того, кого мне было нужно.

— Да, значит официантка Рейчел Марвен — следующая.

Фелиция встает на позицию, где предположительно стояла официантка.

— Пуля летит через кофейник, — поясняет Дженсен. — Разбивает его, отсюда и множественные мелкие осколки, и попадает Рейчел в грудь — и Фелиция опускается на пол, якобы получив пулю.

— Дальше было…

— А контрольный выстрел? — спрашивает Джаред.

— Есть длинные следы крови в том месте, — говорит Дженсен. — Значит официантка была ещё жива и пыталась ползти. Она упала за барную стойку, и Риос этого не заметил, думая что убил её. Следовательно, контрольный выстрел был сделан позднее.

— Дальше, следующие жертвы: пожилая пара за этим столом, — Дженсен двигается вглубь помещения, перемещаясь ближе к угловому столику у окна. — Эдвин и Марта Уолш. Он пытается защитить жену, получает первую пулю, а она — вторую.

Ричард и Саманта на полу изображают убитую семейную пару Уолшей.

— Остаются только две цели, — отрезает Джаред и подходит ближе к тому самому угловому столику у окна. — Алекс Керт и водитель автобуса Синтия Гленн.

Джеффри и Алона уже сидят за угловым столиком.

— Да, — продолжает Дженсен. — Сначала убивают Синтию Гленн, когда она в попытке укрыться, пытается убежать. Но пуля попадает ей в правый бок, и она падает прямо около той самой двери в подсобку.

Алона вскакивает, делает пару шагов и падает, изображая ещё одну жертву.

— Остался Алекс Керт, — продолжает Джаред, — и он видел, как я только что убил шесть человек.

— А ещё у него есть пистолет, — напоминает Дженсен.

— Он знает, что я пришёл за ним, достаёт пистолет и стреляет, но оба выстрела проходят мимо цели и попадают в жестяную банку с маслом, а я дважды попадаю в него. Всё, Алекс Керт убит.

— И тут приходит время чистильщика, — говорит Дженсен. — И, допустим, чистильщик — это я. Я зашёл через чёрный вход, потом пробрался в подсобку, запер там Роберта Холла и, когда выстрелы стихли, я вышел.

Дженсен двигается от двери в подсобку к угловому столику.

— А почему Риос в него не стреляет? — спрашивает Джаред.

— Возможно, потому, что чистильщик и Риос знакомы. Возможно, они даже сообщники. Но в этот момент чистильщик делает то, что Риос от него не ожидает. Он поднимает пистолет Алекса Керта и стреляет в Риоса.

Джаред исполняет роль Риоса и падает на пол. А Дженсен продолжает.

— Остается последний выстрел, — Дженсен разворачивается к барной стойке. — Официантка ещё жива, она выползает из-за стойки, и это замечает чистильщик. Он стреляет ей контрольный в голову.

***

Как только все возвращаются в Бюро, Дженсен идёт в кабинет Джима Бивера, начальника их подразделения.

— По результатам экспертиз, мы восстановили сцену преступления, — отчитывается Дженсен. — Стрелком был Риос, а вот чистильщика установить не удалось. Он не оставил следов. И оружие, пистолет Риоса и пистолет самого чистильщика, тоже не найдено.

— Значит, — высказывает Джим. — Связать Риоса с заказчиком у нас нет никакой возможности.

— Да.

Их разговор прерывает стук в дверь, а потом в кабинет входит Саманта Феррис.

— Прости, Джим, — говорит она сначала старшему по званию, а далее обращается Эклзу:

— Дженсен, из полиции только что сообщили о выстрелах около нашей пиццерии на Флэтбуш авеню. Подробностей я не знаю, но Джаред с ребятами уже выехали.

Дженсен выходит из кабинета Бивера и тут же набирает номер Джареда.

— Что там, Джей?

— Случайный выстрел, Дженсен. Разносчик газет. По его словам, он обслуживал автомат на углу у пиццерии, вынимал воскресную прессу и складывал обратно в свой грузовик. Оружие выпало, парень поднял его, и оно выстрелило. Калибр 9мм, такой же, каким стреляли в пиццерии. Второй ствол найден чуть глубже, спрятанный внутри одной из стопок.

— Хорошо, — отвечает Дженсен.

— Да, в принципе, Дженс, ничего хорошего. Оба пистолета тщательно протерты, и нет отпечатков даже на гильзах. Сейчас Алона осматривает автомат, но ты же понимаешь, сколько человек за это время к нему прикасались?

— Ладно, работайте, Джей. Может, ещё что-то найдёте. А я пока поговорю с Робертом Холлом. Вызвал его прояснить некоторые детали.

Джаред заканчивает разговор и наблюдает за тем, как Алона снимает отпечатки пальцев с газетного автомата.

— Проверяла внутри? — спрашивает Джаред, подойдя к ней ближе.

— Дверца не открывается.

— Хм, дать тебе четвертак? — подначивает он и одевает перчатки.

— О, очень смешно, — в ответ замечает Алона. — Что-то застряло в приёмнике монет. И я не думаю, что это случайность.

— Да, — тянет Джаред и наклоняется ближе, чтобы рассмотреть небольшую узкую щель. — Тот, кто спрятал оружие, не хотел, чтобы его нашли. А поскольку всё произошло в понедельник утром, то воскресные газеты мало уже кому понадобились бы, — Джаред сбивает верхнюю крышку монетоприёмника и пинцетом достаёт оттуда застрявшую вещицу. — Он заблокировал автомат вот этим.

— Явно не наш цент, — уточняет Алона.

— Ага, это китайская монета.

И тут Джаред вспоминает, что не далее как два дня назад видел нечто подобное. Он складывает факт найденной монеты со сценой преступления и бросается в пиццерию, одновременно доставая телефон и набирая номер Дженсена.

— Дженс, — орёт Джаред, как только тот отвечает на его звонок. — Холл ещё у нас?

— Да.

— Слушай, задержи его как можно дольше. Я кое-что нашёл, но мне нужно время, чтобы связать все, если всё именно так, как я думаю.

— Хорошо, — без лишних вопросов соглашается Дженсен.

Джаред скидывает звонок и тут же набирает Чада.

— Чад, просмотри запись с камеры наблюдения, изъятой в холодильнике, — Джаред заходит в помещение и сразу направляется к барной стойке. — Хорошенько просмотри эти кадры и сравни все, что там увидишь с вещдоками Роберта Холла. Всё, что покажется тебе хоть немного странным. Это нужно сделать очень быстро, Чад.

— Сейчас займусь.

Он убирает телефон в карман и начинает просматривать все полки под столешницей. Он помнит, что видел это именно здесь. После минутных поисков он достаёт емкость, на одну треть наполненную разными иностранными монетами.

— Если та монета из автомата именно из этой банки, — рассуждает Джаред вслух. — То должно быть ещё что-то. Джаред кружится, но не совсем понимает пока, что нужно искать.

Он снова набирает Чада.

— Ну что там?

— Да, Джей, как раз просматриваю кадры. На фотографиях, сделанных с одежды Холла ничего странного нет. Рубашка, брюки, белый фартук. Всё то же, что и на… Погоди, — неожиданно меняется в голосе Чад. — В кадре из записи, когда Холл стоит спиной, у него белые завязки на фартуке, а на нашем фото на снятой с него одежды — синие.

— Ты уверен?

— Джей, синий от белого я ещё в состоянии отличить.

— Распечатай эти кадры.

Джаред скидывает звонок и бросается в холодильник. Он обшаривает все полки, переворачивает всё верх дном, и за этим занятием его застаёт Алона.

— Джаред, ты что делаешь? Мы же осматривали здесь всё.

— Да, вот только мы не знали, что именно нужно искать, — с этими словами Джаред из-за ящика, стоящего на полу в самом дальнем углу, что-то вытаскивает. При детальном осмотре это оказывается белым фартуком с многочисленными следами крови. И завязки на нём белые.

Когда Джаред возвращается к себе в лабораторию, Осрик и Чад проводят все нужные исследования буквально со скоростью света. В то время как Джаред, Дженсен, Джеффри, Тай и Джим Бивер, обсуждают новый поворот в деле стрелка из пиццерии.


========== Глава 4 ==========

Нью-Йорк такой город, который притягивает совершенно разных людей в область своей гравитации, и они уже не в силах покинуть это место надолго. Есть множество людей, которые навсегда уезжали из Большого Яблока несколько раз только затем, чтобы через год-другой вернуться обратно. Потому что эти люди как никто другой понимали, что другого такого города в Штатах нет, несмотря на привкус агрессии, который ощущается здесь на каждом шагу.

— Скажите, мистер Холл, — Дженсен входит в кабинет. — Вы знаете, что это такое?

Дженсен кладёт на стол ту самую монету, что достали из монетоприёмника.

— Ну, это китайская монета, — в недоумении отвечает он.

— Верно. А ещё у вас под кассой найдена емкость, в которой вы храните иностранные монеты.

— И что? — как-то напрягается Холл. — Это всего лишь монеты. Хранить их не запрещается законом.

— Ну, тут я с вами поспорить не могу. Вместо этого хочу предложить вам посмотреть на пару, на мой взгляд, очень занимательных фотографий. — Дженсен выкладывает перед Холлом две фотографии: одна из них распечатана с записи видеокамеры, а вторая сделана уже в момент сбора улик.

— Ну… И что? — дергается Холл. — Что в этих фотографиях интересного?

— Вы сменили фартук, мистер Холл.

— Ничего подобного! С чего вы взяли?

— Посмотрите внимательнее, — спокойно настаивает Дженсен. — На первой фотографии завязки на вашем фартуке белые, а на второй — синие.

— Зачем мне это?

— Чтобы скрыть улику, мистер Холл, — вмешивается в разговор вошедший Джаред. Он подходит ближе и кладёт пакет с тем самым фартуком, что он нашёл час назад в холодильнике пиццерии в самом дальнем углу. — Вот тот самый фартук, в котором вы были сначала. Мы провели анализ органических частиц пота и частичек кожи, оставшихся на ткани, и они принадлежат вам, мистер Холл.

— Это вы передвинули тела, — продолжает давить Дженсен. — А ведь там находился ваш брат, Майкл Холл.

— Вот именно! — срывается и орет Холл. — Я! Я работал в этой пиццерии с двенадцати лет, помогал отцу! Потом уже работал сам, как проклятый, чтобы удержать на плаву семейный бизнес. У меня дешёвая тачка, и я уже шестнадцать лет не был в отпуске! А ему всё всегда приходило без проблем! Женился на богатой дамочке. У него отличный дом и счёт в банке. А когда у нас появилась возможность расшириться, открыв ещё одну пиццерию, — он отказался. Представляете?! Отказался!

— И тогда…

— Я заслужил это! Слышите? Заслужил! — кричит Холл. — Это моя награда за сорок с лишним лет адского труда. За свою жизнь, вложенную в семейный бизнес. А он твердил «Нет! Нет! И нет!».

— И теперь восемь человек убиты, — презрение переливается у Джареда сверху вниз, как по цепочке стеклянных сосудов.

— Я этого не хотел! — тут же вскидывается он. — Риос должен был просто инсценировать ограбление. И я был уверен… Я знал, что Майкл полезет в драку. Риос должен был застрелить его и сбежать. Вот и всё. Но когда я вышел, то увидел, что он… Что всё пошло не так.

— Именно тогда вы поняли, что назад пути уже нет, — дожимает Дженсен. — И вы застрелили Риоса из пистолета Алекса Керта. Вы испугались и стали заметать следы. Вы передвинули тела, но наступили в кровь, оставив свой отпечаток. И тогда вы уронили ведро с водой. Размыли водой кровь на полу и переодели фартук.

— Я был в отчаянии… Я не монстр. Я не монстр…

— Да ладно! — взрывается Джаред и ударяет ладонями о стол, злость и гнев карабкаются вверх по его пищеводу, как огонь по сухому дереву. — А как же ваша официантка! Рейчел Марвен! Она на тот момент была ещё жива! Но вы убили и её, хладнокровно выстрелив ей в голову!

Дженсен кладёт ладонь на плечо Джареда, едва только сжимая и этим успокаивая его. Аккуратно усмиряя.

— Спокойнее, Джей. Оставь его. Он своё получит по полной программе.

Джаред нервно дёргается и резко ведёт плечом, смахивая ладонь Дженсена.

— Да пошёл ты!

Джаред вылетает из кабинета, прилично хлопнув дверью, и направляется к Биверу.

— Разрешите? — Джаред настолько на взводе, что не удосужился даже нормально постучать, только мазнул костяшками по двери.

— Да, Джаред, проходи.

Джим Бивер, начальник их отдела, сложил несколько бумаг, которые явно просматривал, когда Джаред ввалился к нему, и перевернул их исписанной стороной вниз. Старая привычка — не показывать ни одной бумаги, кто бы это ни был.

— Сэр, — начал Джаред, — Дженсен… Агент Эклз дожал Холла и наверняка уже предъявил ему обвинения, поэтому считаю…

— Да, Джаред. Я в курсе. Можешь не продолжать. У тебя ещё десять дней отпуска, так что отдохни хорошенько.

Джаред кивает, соглашаясь.

— Разрешите идти, сэр?

— Иди.

И только когда Джаред почти уже вышел, Бивер окликает его:

— Джей?

— Да, сэр, — Джаред останавливается в дверях.

— Спасибо сынок. Вы с Дженсеном и ваши ребята хорошо поработали.

Джаред ещё раз кивает, соглашаясь, и выходит. Он не прощается со своей командой. Он не говорит Дженсену, что возвращается домой. Он просто покидает здание Бюро, садится в машину и уезжает.

***

«Спокойнее, Джей. Оставь его».

Последние слова Дженсена всё звучат в голове у Джареда, пока он добирается домой. Всю дорогу он злится и накручивает самого себя. Заводится, словно детская игрушка с заводным механизмом и металлическим ключиком. И постоянно задаёт себе только один вопрос: «Ну, почему? Почему Дженс всегда словно оправдывает этих гадов?»

В непонятном и накрученном состоянии он добирается до дома и прямиком с порога отправляется в душ. Тёплая вода расслабляет напряжённое тело, немного успокаивает нервы и слегка приводит в порядок мысли. Переодевшись, Джаред смотрит на часы — Дженсен вернётся уже через три часа. Если повезёт, конечно. Джаред всё ещё непонятно злится на Дженсена, но и нормальный человеческий ужин никто ещё не отменял. Он проверяет холодильник. Идти в маркет не особо хочется, а продуктов вполне должно хватить на тушёные овощи и пару прожаренных стейков. Джей включает музыку на первой попавшейся радиоволне и начинает готовить. Движения ножа точные и размеренные. И за всей готовкой он практически совсем успокаивается. Когда радиоволна достаёт его блоками навязчивой рекламы и новостями, он вытирает руки о полотенце и идёт поставить какой-нибудь диск. Пока он ищет, перебирая упаковки, его взгляд натыкается на полку рядом.

То, что он видит, накрывает Джареда воспоминаниями.

Тот день ничем не отличался от многих других. Не было ни предчувствия, ни хоть сколько-нибудь тревожных мыслей. Всё как обычно. Джаред со своей командой выехали на место очередного убийства, а Дженсен тем временем участвовал в другой операции. Джаред только помнил неожиданный звонок Бивера и несколько кротких слов. «Дженсен ранен. Травмцентр в больнице Маунт Синай Сейнт Люкс, 1111 Амстердам авеню». Джаред помнил несколько часов ожидания и практически с боем тогда прорвался к Дженсену в палату, как только его перевели. Он слушал всё, что нёс Дженсен, отходя от наркоза, а в голове тогда плотно засела только одна мысль: «А что, если бы пуля попала немного правее?» Он так и просидел тогда рядом с кроватью, пока сам не уснул, упав головой на их сплетённые пальцы.

Джаред трясёт головой, отгоняя мрачные воспоминания. Но этого, как обычно, оказывается мало. Тут же вспомнилось, как после больницы они вернулись домой, Дженсен вытащил из своих вещей небольшую стеклянную баночку с серебристой пулей внутри и поставил её на полку. С той самой, что вытащили из него самого.

«Джей», — сказал тогда Дженсен. — «С такой работой от пули никто из нас не застрахован. И я хочу это помнить».

Как будто мало ему было памятной дырки в груди! Иногда Джаред забывал, что эта баночка стоит всё там же, куда её поставили. Но когда натыкался, здорово накрывало воспоминаниями.

Таймер на кухне неожиданно вырывает его в настоящее, оповещая о том, что стейки готовы. Джаред смотрит на часы — без четверти семь. Он протирает столешницу на барной стойке и приводит в порядок кухню. Джаред выключает наконец-то радио и щёлкает пультом от телевизора. Листает каналы, перебирая новости с мыльными операми и разными ток-шоу. Убирает звук, но оставляет телевизор работать. Возвращается к стереосистеме и включает спокойный и мелодичный блюз. После первой мелодии щёлкает замок двери и входит Дженсен.

— Привет, — здоровается он, снимает туфли и уже по дороге в спальню снимает пиджак.

Джаред молча идёт за ним и смотрит в спину так, словно не видел несколько недель. В спальне Дженсен стоит к нему лицом, развязывает галстук, и, расстёгивая пуговицы на рубашке, тянет её из-под ремня. Ярко-белая майка ещё сильнее выделяет россыпь веснушек на плечах, а тонкая лямка с левой стороны совсем не скрывает шрам от пули. Джаред всё ещё очень отчётливо помнит тот страх за Дженсена, и его снова накрывает удушливой волной. Он в пару шагов сокращает между ними расстояние и застаёт Дженсена врасплох. Короткое «Джен», что успевает сказать он на выдохе, растворяется в звуке жадного и быстрого поцелуя. Он не дает возможности Дженсену ничего сказать, целует взахлёб и расстёгивает ремень на брюках. Тянет майку вверх, обнажая подтянутый живот, и Дженсен поднимает руки вверх, подчиняясь. Он переступает через упавшие на пол брюки и позволяет Джареду уронить его на кровать.

— Джей, что проис…

Но когда Джаред кладёт ему ладонь на плечо, большим пальцем накрывая округлый шрам от пули, Дженсен всё понимает без дальнейших расспросов. Он стаскивает футболку с Джареда и слегка прикусывает зубами его левый сосок, и тот шипит и рвано дышит, остро чувствуя накатившее возбуждение. От остатков немногочисленной одежды они избавляются буквально за десяток секунд, и Джаред моментально сползает вниз. Он без всяких прелюдий берёт в рот, и Дженсен инстинктивно подкидывает бедра вверх. Слишком быстро и слишком многое на него накатывает. Джаред сосёт ритмично и почти жестко, оглаживает бедра, ползёт по животу вверх огромными ладонями. Он лихорадочно трогает, прикасается, шарит руками по телу Дженсена и сосёт так, что Дженсен долго не продержится.

— Джаред… Джей… — судорожно шепчет Дженсен, и для самого Джареда это сигнал.

Он выпускает его член изо рта, напоследок проведя языком по всей длине, и тянется к верхнему ящику прикроватной тумбочки. Он устраивается поверх бёдер Дженсена, щёлкает колпачком крышки и выдавливает себе на пальцы порцию смазки. Быстро смазывает себя и Дженсена и тут же пытается насадиться.

— Придурок, — придерживая и останавливая его за бёдра, шипит Дженсен. — Порвёшься!

Джаред упирается ладонями по бокам от головы Дженсена. Он смотрит ему в глаза, а головка члена упирается Джареду в поджатый вход. Ему нужно, чтобы мимолетная боль от проникновения перекрыла весь его внутренний страх. Он перекладывает одну ладонь Дженсену на левое плечо и большим пальцем чуть давит на шрам, оставленный пулей.

— Мне надо, Дже-е-енс… — едва слышно шепчет ему в губы Джаред.

Дженсен с силой давит ему на бедра и подкидывает свои вверх, встречным движением полностью заполняя Джареда.

— Блядь, да! — Джаред роняет голову и утыкается своим лбом Дженсену в ключицу.

— Придурок чёртов! — шипит он в ответ и замирает.

Они оба знают и понимают, зачем это нужно Джареду, и почему всегда уступает ему в этом Дженсен.

Джаред поднимается вверх, позволяя члену Дженсена выйти почти полностью, а потом опускается обратно. А потом ещё. И ещё.

— Трахни, Дженс… — почти просит он и проводит сухими губами по шее Дженсена, чувствуя, как колется щетина.

Дженсен рывком переворачивает их, оказываясь сверху, и, устроив длинные ноги Джареда на свои плечах, срывается. Он трахает так, как хочет Джаред. Ритмично, почти жёстко и встречными движениями по члену Джареда дрочит ему.

— Дженс… Дженс… Дженс… — стонет он, зависнув на одной ноте.

С тем, что они творят друг с другом: как смотрят, как ласкают, — долго не продержаться. Звуки секса наполняют комнату, а где-то в гостиной отголосками звучит ненавязчивый блюз.

— Дже-е-е-ен… — Джаред сводит брови, зажмуривается, едва подкидывает бёдра, сжимается и кончает. Сперма белыми росчерками попадает ему же на грудь, немного на ключицы и на шею.

Член Дженсена мягкими волнами сжимает внутри Джареда. Он чувствует каждый сладкий спазм, каждый стон Джея и отпускает сам себя, потому что не нужно больше сдерживаться.

— Джаред… Джей, — он прижимается щекой к ноге Джареда на своём плече, пальцами впивается в его бёдра и рваными короткими толчками тоже кончает.

Спустя минуту он заваливается на Джареда неподъёмным грузом, а сам Джаред опускает ноги, но обхватывает Дженсена со спины руками. Они лежат блаженные минуты, с неохотой возвращаясь из своего кайфа.

— Дженс?

— М-м?

— Хотел извиниться, — он выводит пару непонятных узоров на спине Дженсена. — Я сегодня сорвался, прости.

— Я всё понимаю, Джей, — Дженсен скатывается с него, и ложится рядом. — Все в норме.

— Тогда в душ и ужинать, — бодро командует Джаред и встаёт с кровати.

— М-м-м, ты приготовил ужин?

— Ага, — он подхватывает свои вещи и исчезает в ванной.

— Мой герой, — выдаёт Дженсен, когда в душе уже начинает шуметь вода.


========== Глава 5 ==========

Утром Дженсен просыпается раньше будильника. Он видит цифры и понимает, что у него есть ещё почти двадцать минут. Он поворачивает голову в другую сторону и смотрит на спящего Джареда. Тот развалился на спине, чёлка немного падает на глаза, одна рука закинута вверх, вторая лежит на животе. Дженсен медленно тянет тонкое одеяло на себя, постепенно обнажая сонное тело. Джаред потрясающий. С него бы скульптуры высекать из мрамора или камня, а он по трупам лазит, знает несколько десятков реагентов и собирает мельчайшие улики на местах преступлений. Он видит и замечает то, что некоторые могут и упустить из виду.

Дженсен продолжает стягивать одеяло. Обнажает подтянутый живот и чёткие кубики пресса. Косые мышцы у Джареда здорово прокачаны, особенно внутренние, и они двумя изогнутыми линиями спускаются к паху. У Дженсена от их вида крышу рвёт на «раз». И Джаред об этом знает. Именно поэтому он так старательно добивался такого рельефа в спортзале Бюро.

Дженсен стягивает до конца одеяло, комкая его около себя. Джаред согнул правую ногу и отвёл в сторону, мягкий член лежит в ложбинке между бедром и пахом. И рот Дженсена наполняется слюной. Он, чёрт возьми, как собака Павлова реагирует на Джареда.

Он осторожно ведёт ладонью по внутренней стороне бедра и, подбираясь ближе пальцами, проводит по мошонке, а затем забирает её в горсть. Он проходит пальцами ещё ниже, едва нажимая на анус. Джаред хмурится, дёргается, и заметно, что он начинает просыпаться.

«Всё-таки», — про себя думает Дженсен. — «Перегнул я, наверное, вчера».

Дженсен оборачивается на будильник — четырнадцать минут. И ныряет с головой между ног Джареда, руками придерживая бёдра, чтобы тот ненароком в полусне ему шею не свернул.

Да уж. Что тут ещё можно сказать, когда просыпаешься оттого, что твой член встает в горячем и умелом рту? Пока член не окреп полностью, Дженсен может его принять до конца. Джаред открывает глаза и приподнимает голову. Он смотрит, как губы Дженсена, влажные от слюны, скользят вверх и вниз. Плотно обхватывают головку и чуть сжимаются под ней. А потом он снова насаживается, затыкая им собственное горло, и Джаред чувствует дрожащие, гладкие стенки. Так же как у Дженсена, у Джареда есть то, от чего его напрочь выносит. Губы Дженсена.

Джаред кладёт ладонь ему на щёку и сквозь тонкую стенку большим пальцем чувствует свой собственный член и язык Дженсена.

— Дженс, — Джаред перехватывает свой член у основания и почти умоляет. — Открой рот, Дженс.

Дженсен делает так, как его просят. Он открывает рот и высовывает язык, а Джаред дрочит себе, проезжаясь головкой по языку, как по плавной горке, и кончает глубоко в горло.

Дженсен подтягивается выше, садится Джареду на бёдра, и тот обхватывает его член своей рукой. Длинные пальцы, перепачканные спермой, хорошо скользят.

— Давай, детка, — хрипит Дженсен ему в ухо. — Помоги мне.

Джаред одной рукой хватает его за шею и прижимает к себе, а второй сильно дрочит, цепляя большим пальцем под головкой. Дженсен выгибает спину, как огромный кот, живот инстинктивно поджимается, и он кончает Джареду на грудь.

— Категорически настаиваю, — почти отдышавшись, говорит Джаред, — чтобы меня будили так каждое грёбаное утро.

— Перебьёшься, — фыркает Дженсен и сильнее обычного прикусывает Джареду шею.

— Вампир!

Ровно в этот момент раздается писк будильника. Дженсен ухмыляется, скатывается с Джареда, отключает будильник и уходит в ванную.

Джаред отключается на какое-то время, а когда открывает глаза, то слышит запах свежезаваренного кофе и шуршание газет. Где-то рядом витает запах туалетной воды Дженсена. Семь минут уходит у Джареда на душ и на чистку зубов, а затем он отправляется на будоражащие утренние запахи.

Дженсен сидит за барной стойкой, пьёт кофе и просматривает газету.

— Привет, — Джаред обходит вокруг и наливает себе кофе.

— Привет. Ты чего встал? У тебя вроде всё ещё законный отпуск, — замечает Дженсен, отпивая из бокала.

Джаред не отвечает, а просто пожимает плечами.

— Чем займешься?

— Пока не решил ещё. Возможно, прокачусь до Центрального парка, — И на вопросительно вскинутые Дженсеном брови, поясняет. — Давно там не был.

Пока Джаред допивает кофе, Дженсен на минуту пропадает в спальне, а потом возвращается, пристёгивая поясную кобуру вместе с табельным Глок-22 к ремню. Он надевает пиджак, разводит плечами, поправляя его, и идёт обуваться.

Джаред возникает за его спиной практически неслышно, но Дженсен, зашнуровывая второй ботинок, произносит:

— Даже если ты идёшь босиком, я всё равно тебя слышу.

Дженсен выпрямляется, оборачивается, и Джаред ловит его лицо в ладони.

— Джен… — неожиданно мягко и даже нежно произносит Джаред. — Ты же знаешь, как я…

— Джаред, не надо, — резко обрывает его он, и Джаред понимает — всё, флажок упал, как говорят шахматисты.

— Да. Хорошо, хорошо, — частит он и убирает ладони, жестом показывая, что сдается. — Я помню, ты этого не любишь. Просто… — Джаред снова сбивается, понимая, что не следует продолжать говорить на эту тему, и просто целует. Дженсен ему отвечает, тело отзывается на умелый язык приятным теплом в груди и стекает вниз, к паху.

— До вечера.

— Увидимся, Дженс.

Джаред допивает остывший кофе, отправляет свой бокал и бокал Дженсена в посудомойку к вчерашней посуде и включает её. Пока он занят этими нехитрыми действиями, Джаред думает о том, что они с Дженсеном после совместно прожитых лет связаны друг с другом в один клубок, который уже невозможно распутать — работа, совместный быт, праздники, выходные, вечера и обеденные перерывы, финансовые интересы и выплаты по квартире. Вот только Дженсен всё так же немногословен о своих чувствах, как и в самом начале. Джаред немного смотрит телевизор, но там ничего интересного нет, и он, оставив его включённым, берётся за свой ноутбук. Отвечает на несколько писем по работе. Потом пишет ответ Мэган. Проходит по нескольким новостным порталам, а когда обращает внимание на часы, то оказывается, что уже полдень. Джаред одевается и действительно собирается поехать в Центральный парк.

Он выходит из дома, достает ключи, но в последний момент передумывает и выходит на проезжую часть, чтобы поймать такси. Желтобокая машина появляется довольно быстро.

— Центральный парк, юго-западный вход на 63-й улице, — объясняет Джаред водителю.

Тот включает счётчик и выворачивает на проезжую часть.

Пока Джаред едет, он замечает несколько настороженных отражений в зеркале заднего вида. Глаз водителя не видно, потому что верхняя часть его лица скрыта под бейсболкой и тёмными очками. Он закрывает глаза и откидывает голову назад. Ещё немного, и он сможет погулять и позапускать на модельно-лодочном пруду разные модели корабликов на пульте управления, а ещё…

Мысли Джареда прерывает непонятный шорох, он открывает глаза и успевает зрением выхватить руку водителя с зажатым шприцем и чувствует остро-болезненный укол в свое бедро.

— Эй, что за хрень! — кричит Джаред, но сознание моментально начинает ускользать, и он заваливается на сиденье. И последнее, что помнит Джаред, — оплывающая фигурка чёрно-белого скелетика на лобовом стекле под зеркалом.

***

Относительно спокойный день Дженсена катится к вечеру, и только одна вещь среди всей бумажной рутины в Бюро его беспокоит — Джаред ни разу ему не позвонил. Он набирает номер Джареда, но в ответ раздаются только длинные гудки. Дженсен пробует ещё несколько раз, но всё повторяется.

«Возможно», — размышляет Дженсен, — «Джей действительно поехал в Центральный парк, не слышит звонков. Или телефон забыл дома».

Дженсен несколько секунд крутит в руках карандаш, а потом резко бросает его на стол.

— К чёрту, — произносит Дженсен, выходят из своего кабинета. — Джей никогда не забывает трубку дома.

Он находит Чада, болтающего с Алоной в комнате отдыха, где находится кофеварка и микроволновка.

— Чад, ты мне нужен, — стоя в дверях, произносит Дженсен.

Мюррей оставляет Алону и свой недопитый кофе и выходит.

— Мне нужно пробить один номер. Сейчас.

— Не вопрос, пошли.

Они направляются в один из кабинетов, где находится несколько постоянно работающих док-станций и компьютеров. Здесь всегда тихо, и только внутренние кулеры у техники мерно шумят. На одном из компьютеров Чад активирует программу.

— Говори номер.

— 347-260-01-30.

Чад машинально забивает номер, и только когда программа начинает работать, он осознает, чей это номер.

— Погоди, — оборачивается Чад и с хитрой улыбкой добавляет. — Давно ли ты стал следить за Джеем? Это же его номер.

— Слежка тут ни при чём, — серьёзно отвечает Дженсен и всматривается на мониторе в то место на карте, где программа обнаружила местонахождение телефона Джареда. — Какого чёрта он забыл в Гарлеме?

Чад моментально улавливает интонации Дженсена.

— Дженсен, что происходит?

— Не знаю, Чад, но собираюсь выяснить. Адрес?

— 1376 по Парк Авеню. И я еду с тобой.

— Чад, послушай...

— Дженсен, — прерывает его Мюррей. — Я, конечно, соблюдаю субординацию и всё такое, и ты можешь запретить мне ехать с тобой. Но в таком случае, я поеду туда как частное лицо. Имею право прокатиться по городу после трудного рабочего дня.

Дженсен знает, конечно, что Чад Мюррей хороший друг Джея. А ещё он очень упёртая задница.

— Чёрт с тобой, поехали.

Пока они спускаются на лифте, Чад забивает в свой навигатор адрес и находит самый короткий маршрут с учётом всех пробок. Дженсен заводит свою Хонду и выруливает, выезжая с Федерал плаза. Они кружат по нижнему Манхеттену, пока не выезжают на магистраль Рузвельта и не берут направление в Гарлем. Они проскакивают развилку под Бруклинским мостом, потом проезжают под мостом Манхэттена и остальные почти сорок минут следуют вдоль залива Ист-ривер.

— Так что происходит, Дженс? — не выдерживает Чад, когда они попадают в небольшой затор на 3-й авеню из-за небольшой аварии.

— Не знаю, Чад, — нервничает Дженсен. — Только Джей сегодня ни разу не позвонил. Согласись, это странно.

— Ну, — неуверенно тянет Чад. — Может, он вышел и оставил телефон дома.

— Чад! — рявкает Дженсен. — Тебе и без меня хорошо известно, что…

— Да, да, я помню. Джей никогда не оставляет телефон дома.

Навигатор сигналит о том, что они прибыли на место назначения, и Дженсен паркуется по правой стороне узкой Парк авеню.

— Ненавижу Гарлем, — шипит Чад, и они выбираются из машины.

— Ага, ты ещё громче крикни.

Дженсен крутится на месте, осматривается и не понимает, какого чёрта в этом районе забыл Джей. Любой другой боро Нью-Йорка по сравнению с Гарлемом — просто идеально-стерильное хирургическое отделение. С левой стороны у них грохочет наземная ветка метро, а с правой — двухэтажное обшарпанное здание из красного кирпича.

— Я так понимаю, 1376 — это здесь? — качает головой в сторону заброшенного здания Чад, которое теперь смотрит на мир пустыми глазницами своих окон.

— Давай проверим с другой стороны.

Они заворачивают за угол и сразу натыкаются на громадную кучу кирпичей: обрушилась часть стены этого дома, и теперь поперек тротуара возвышается угрожающий завал. Здание оказывается длинным, и где-то почти посередине его длины, расчерчивая вечер, стоит патрульная форд Краун Виктория с включёнными проблесковыми маячками.

Дженсен и Чад переглядываются и направляются в их сторону. По приближении они замечают впереди патрульных ещё и стоящую машину такси.

— Добрый вечер, — здоровается он с патрульными. — Агент Эклз, это агент Мюррей, ФБР, — они оба показывают полицейским свои развёрнутые корочки. — Могу я узнать, что это за здание?

Пока Дженсен своим вопросом явно поставил в ступор служителей правопорядка в Гарлеме, Чад достаёт свой телефон и набирает номер Джареда. Куда как проще, не правда ли?

— Это давно забро…

— Дженс! — неожиданно обрывает полицейского Чад и бросается в сторону такси. — Слышишь? В багажнике такси телефон Джея!

Дженсен подбегает ближе и действительно узнаёт мелодию, что глухо раздаётся из багажника машины. Сердце резко ухает вниз и ладони моментально становятся холодными и влажными.

— Есть чем открыть? Принесите что-нибудь?

И один из полицейских бросается к своей машине и возвращается с монтировкой.

— Это Гарлем, — отвечает он на невысказанный вопрос в глазах Чада.

Пока Чад бормочет проклятья и вскрывает багажник, Дженсен налетает на патрульных.

— Что вы здесь делаете? Кто вас сюда вызвал? Где водитель такси? — Он чувствует, как внутри поднимается паника.

— Да мы только подъехали, как тут же появились вы. Из службы такси позвонили и сказали, что водитель одной из машин очень долго не выходит на связь. А маячок в машине показывает, что она уже несколько часов без движения стоит в Гарлеме по 1376 Парк авеню. Вот нас и послали проверить. Мы осмотрели машину, но ничего внутри не нашли, а багажник открыть не успели.

В этот момент раздается скрип крышки багажника и Дженсен поворачивается.

— Блядь! — выдыхает Чад, поднимает голову к небу и глубоко хватает несколько раз воздух. — Это не Джей.

Дженсен рассматривает тело, находящееся внутри. Белый, возможно, американец, около пятидесяти лет, скорее всего, тот самый водитель такси. Голова чуть закинута, насколько это позволяет место, и видна уже отчётливо проступившая странгуляционная борозда. У него большие руки, похожие на клешни, связанные скотчем на запястьях. Около трупа лежит зип-пакет с телефоном Джареда и листком, сложенным в несколько раз.

Дженсен необдуманно тянется вытащить его, но Чад вовремя перехватывает его запястье.

— Дженс, ты без перчаток.

Дженсен одергивает руку и отходит от машины на несколько шагов.

Он пытается понять, что ему нужно сделать, но мысли возвращаются только к одному — кажется, Джей пропал.

— Нужно Биверу позвонить, — говорит подошедший со спины Чад.

— Да, да… — разлаженно бормочет Дженсен и достает свой телефон.

Чад замечает, как у того трясутся руки, и он через раз попадает по кнопкам.

— Давай я, Дженс, — Мюррей забирает у него аппарат и отходит в сторону.

Дальше Дженсен сидит на капоте своего автомобиля и фиксирует только те моменты, когда вокруг что-то действительно крупно меняется. Вот первым приехал Джим Бивер. Сразу за ним появился фургон команды Джареда, и уже в своих машинах приехали и его ребята. Общий сбор. Все были здесь.

В углу подворотни ветер закручивает меленькие смерчи из мусора и пыли. По стенам близлежащих зданий пляшут разноцветные блики проблесковых маячков от машин. На фоне изъеденных годами и непогодой кирпичных стен отражаются тени снующих туда-сюда агентов ФБР. От тёмно-синих курток и жёлтых букв на их спинах режет в глазах.

— Дженсен, — Джим Бивер подходит и садится рядом с Дженсеном на капот, и машина мягко проседает ещё ниже. — Посмотри, — он протягивает ему стандартный пакет для улик, в котором лежит белый листок. На нём наклеены вырезанные явно из каких-то глянцевых журналов цветные буквы. И надпись: «Поиграем в игру. Агент Эклз?»

— Тебе хоть о чём-нибудь это говорит?

Дженсен отрицательно качает головой и ничего не говорит.

— А враги? У тебя или у Джареда?

— Джим, — невесело усмехается Дженсен. — Если мы будем прорабатывать всех наших врагов, учитывая, скольких с нашей помощью засадили за решетку, боюсь, это может затянуться на пару-тройку лет.

— Хорошо. Ребята перетрясли всю машину и собрали всё, что можно было собрать. Тело водителя отправили к нам, но я думаю, вскрытие мало что покажет. Осрик займётся навигатором из такси. Алона и Фелиция проведут анализ найденного в салоне машины. Саманта направится в фирму, курирующую это такси. Тай и Мэтт будут прорабатывать камеры по всему его сегодняшнему маршруту. Ричард восстановит маршрут Джареда по данным с антенн сотовых вышек. А Чад отвезёт тебя домой.

— Я не собираюсь домой, Джим, — отрицательно качает головой Дженсен. — Можешь даже не рассчитывать на это.

— Дженсен…

— Я не собираюсь отсыпаться, пока не найду Джареда.

— Дженсен…

— Я сказал: я не поеду…

— Поедешь, мать твою! — повысив голос, резко обрывает его Бивер. — И поверь мне, если ты не послушаешься, я отстраню тебя от расследования.

Дженсен не первый год работает под руководством Джима Бивера и прекрасно знает, что слов на ветер тот не бросает.

— Давай, Дженс, — уже мягче произносит Бивер. — Тебе нужно отдохнуть.

Он по-отечески хлопает его по плечу.

— Мюррей! — тут же изменившись в голосе, он зовёт Чада. И как только тот подбегает, дает указание. — Отвезёшь Дженсена домой.

— Да, сэр.

До дома Дженсен и Чад едут в полной тишине, даже радио не включают.

Дженсен с неохотой вытряхивает себя из машины, когда Чад подходит к нему и возвращает ключи.

— А ты как собрался возвращаться? — Дженсен не уточняет куда, потому что точно знает, Мюррей вернётся в Бюро, и от этого становиться ещё хуже.

— Такси поймаю.

— Хватит с меня на сегодня такси! — рычит Дженсен. — Вот, — он с силой вкладывает Чаду ключи обратно в руку. — Езжай на моей, а утром заберёшь меня.

Он разворачивается и уходит, а Мюррей, как и предполагал Дженсен, отправляется в Бюро.

========== Глава 6 ==========

Дженсен заходит в квартиру, снимает обувь и так и оставляет её валяться. В тишине идёт и включает везде свет. Он задерживается только в гостиной перед диваном и долго смотрит на брошенную Джаредом футболку. Потом он молча проходит на кухню и достаёт початую бутылку виски и стакан. Возвращается, ставит всё на стеклянный столик и, не раздеваясь, устало плюхается на диван.

«Я бы тоже с удовольствием с тобой выпил».

Дженсен откидывает голову на спинку дивана, прикрывает глаза и устало трёт переносицу. Ему кажется, что в этой тишине он слышит голос Джея. Дженсен наливает себе немного виски и выпивает в один глоток. Спиртное тёплое, и Дженсен морщится.

«Что, Дженс? Серьёзно? Даже льда не бросишь?»

Дженсен опасливо осматривается. Сейчас… Сейчас. Он ещё выпьет, и всё пройдет. Это всё нервы. Он наливает ещё, в этот раз немногим больше, и вновь пьёт залпом.

«Эй! Эй! Парень, полегче!»

Дженс поворачивается и осматривает кухню — никого. Он встаёт, проходит и заглядывает в спальню — тоже никого. Это бред какой-то.

— Щас, — бормочет Дженс, ослабляет узел галстука и расстегивает верхнюю пуговицу. — Я выпью, и всё пройдет. Это нервы.

Он допивает то, что осталось в стакане, и наливает ещё. И как только он собирается пить дальше, вновь слышит возмущённый голос Джареда.

«Что, Дженс, решил совсем надраться!?»

Дженсен вскакивает и озирается по сторонам.

— Эй? — он осторожно задаёт в пустоту вопрос, а спустя несколько секунд начинает смеяться. — Блядь, — закидывая голову вверх, сквозь смех пытается ругаться Дженсен. — Бред какой-то!

Спустя немногим больше минуты он успокаивается, садится обратно на диван, хотя всё ещё немного посмеивается.

— М-да… — произносит Дженсен. — А ведь Джей говорил как-то, что мне нервы лечить надо.

«А я это и сейчас могу тебе повторить. А что толку-то?» — как-то обиженно снова звучит голос Джареда.

— Да что за хрень здесь творится!? — Дженсен вскакивает с дивана.

«Да ладно… Поверить не могу! Ты что, меня слышишь?»

— Все, пиздец…

«Дженсен, чёрт возьми! Ты правда меня слышишь?»

Дженсен останавливается посреди гостиной, теребит волосы — то зачесывает их назад, то наоборот, ворошит как попало — и не может понять, какого хрена сейчас происходит. Внутри что-то съёживается, как сгоревший кусок бумаги.

«Ты можешь мне ответить, Дженс! Чёрт бы тебя побрал?»

— Джаред… — выдыхает поражённый Дженсен.

«Охренеть! — звучит где-то совсем рядом его голос. — Ты меня слышишь!»

— Бред… Бред… — опустив голову бормочет Дженсен, вновь зарываясь пальцами в короткие волосы. — Нелепо. Бессмысленно. Ну бред же… — Дженсен добавляет невпопад. — Джаред?

«Я здесь. Стою сейчас прямо перед тобой».

Дженсен поднимает от пола взгляд и видит перед собой гостиную. Чуть дальше от дивана — кресло и низкий столик. На стене между гостиной и спальней висит плазма, по бокам от неё стойки с акустикой, а уже ближе к окну — рабочий стол с компьютером Дженсена и ноутбуком Джареда. Стол заставлен книгами, связанными с их профессиональной деятельностью, дисками с программами, папками со сканами улик по различным делам, всякого рода справочники и каталоги. Вот только Дженсен здесь один, а от Джареда только голос.

— Блядь… — выдыхает беспомощно Дженсен.

***

Дженсен, не до конца ещё поверив в эту мистически абсурдную ситуацию, рассказывает Джареду, как они с Чадом нашли машину такси и первые результаты осмотра места преступления.

«Уверен, ребята что-нибудь, да найдут».

Дженсен качает головой в знак согласия.

— А что ты помнишь, Джей?

«Да ничего особенного. Я немного посмотрел телевизор, потом ответил на несколько писем по электронке, просмотрел новостные порталы. А потом собрался ехать в Центральный Парк. Вышел, поймал такси и…»

— А почему не на машине поехал? Или метро?

«Не знаю, Дженс. Не знаю», — как-то устало отвечает Джаред. — «Я вышел, подумал было поехать на своей, но… Погода была такая хорошая. Хотелось пройтись, а тут это такси так быстро возникло, словно из ниоткуда. Ну, я и поехал».

— Уф… — выдыхает Дженсен, но быстро собирается. Сейчас нужно найти Джареда, а рефлексировать он потом будет. — Так, ладно. Что помнишь по водителю?

«Пока мы ехали, он как-то странно на меня поглядывал. Тёмные очки, низко опущенный козырёк бейсболки, сверху ещё и капюшон был одет. Но знаешь, у него были усы. Довольно густые такие, переходящие в бороду, но всё аккуратно и ухоженно. Усы темнее, а вот сама борода ближе к середине уже с проседью. Руки на руле были в перчатках. Со мной не разговаривал».

— И что произошло?

«Я закрыл глаза и откинул голову назад. Не помню через сколько, но услышал странный шелест. Знаешь, как у тонких дождевиков. Открыл глаза и успел заметить, что передо мной мелькнула рука водителя с зажатым шприцем. Он вколол мне что-то в ногу. Я хотел выскочить из машины, но вещество очень быстро начало действовать, и я отключился».

Дженсен проводит ладонью по своему лицу и медленно выдыхает. А потом неожиданно срывается. Слышится шум, словно кто-то скидывает пустые коробки или что-то похожее, а затем Дженсен вносит в гостиную маркерную доску.

«Ты что собрался делать?»

— Хочу собрать воедино всё, что у нас есть, — он снимает пиджак, бросает его на спинку дивана и закатывает рукава на рубашке. Отстёгивает поясную кобуру и убирает её вместе с глоком на одну из полок рядом стоящего стеллажа. Ему сейчас не до порядка. — Хочу набросать варианты.

«Вариантов, по большому счету, только два — либо я ещё жив и нужно искать, где меня держит этот тип, либо я уже мертв, и нужно искать моё тело».

Дженсен замирает с маркером в руках около доски. Потом поворачивает голову направо, на звук голоса Джареда, и резко отвечает:

— У меня только один вариант. Второй я не то что рассматривать, я даже думать о нём не собираюсь.

И тут же начинает писать, проговаривая вслух свои действия:

— Первое. Преступник знает меня. Имеет основание или причину на меня злиться или испытывает личную неприязнь. Возможно, этот человек из моего прошлого. Или это связано с работой. С одним из расследований. Подозреваемый может оказаться одним из близкого окружения того, кого мы упрятали за решётку. Второе, — продолжает он. — Преступник знает тебя. Имеет основание или причину на тебя злиться или испытывает личную неприязнь. Возможно, этот человек из твоего прошлого. Никого нет на примете, Джей?

«Прости, Дженс, но среди моих знакомых психов нет».

— Так, третий вариант, — Дженсен очерчивает одну треть нижней части маркерной доски. — К нему я склоняюсь больше всего.

«Почему?»

— Сейчас поясню, — и начинает писать определяющие слова. — Подозреваемый нами — неизвестный. Не имеет отношения ни ко мне, ни к тебе, но, скорее всего, какое-то время следил за нами. Знает детали совместной жизни, где мы работаем и распорядок дня, о чём говорит та сама записка, оставленная вместе с твоим телефоном. С нами лично, скорее всего, не знаком, но, может быть и наоборот. Одним словом — психопат и маньяк. Ты — случайная жертва.

«Вполне рабочая версия».

Время далеко за полночь, адреналин, взбудораживший в последний час, стихает, да и алкоголь действует. Дженсен садится на диван и устало трёт веки.

«Дженс, — произносит Джей где-то справа, — тебе нужно поспать».

— Черта с два, — фыркает он и откидывает голову на спинку дивана. — Мне нужно подумать.

Дженсен закрывает глаза и в полной тишине, если не считать отдалённого шума улицы, проходит минут пять или даже десять.

— А зачем ты вообще поехал в Центральный Парк? — всё ещё с закрытыми глазами, нарушая тишину спрашивает Дженсен.

«Я хотел побывать на модельно-лодочном пруду, где можно позапускать разные модели корабликов на пульте управления».

— Иисусе, Джей, тебе что, двенадцать?

«Ну, я, наверное, никогда тебе не рассказывал», — слышится приглушенный голос Джареда прямо рядом с диваном. — «Но, когда меня только перевели в Нью-Йорк, и у меня не было ещё знакомых, я часто ездил в Центральный Парк. Пока я не подружился с Чадом, за пару месяцев я довольно-таки хорошо изучил его. Любил валяться на лужайках, читать книги по криминалистике. Да просто наблюдать за нью-йоркцами. А ещё за туристами. Они забавные».

— Да… Да… — бубнит Дженсен и скатывается чуть ниже по спинке дивана.

«Ты только представь, вот ты идёшь по 5-й авеню, и тут раз — практически в диком первозданном лесу. Тенистые аллеи, лодки на озёрах, и если найти укромный уголок, то можно наслаждаться тишиной, нарушаемой только пением птиц. Люди, пришедшие в парк, невероятным образом растворяются на его необъятных зелёных просторах. Это, знаешь ли, здорово контрастирует с кипящей жизнью самого города. А ещё там…»

Джаред неожиданно останавливается, потому что понимает: Дженсен спит.

========== Глава 7 ==========

Противный писк ввинчивается в виски и пробирается внутрь, сверлит мозг напрямую. Дженсен пытается сообразить, куда он вчера положил свой глок, чтобы пристрелить ту тварь, что задумала свести его с ума этим звуком. А ещё он пытается вспомнить, почему его голова такая тяжёлая, и почему у него всё тело затекло. А ещё какого черта Джей…

Воспоминание и осознание вчерашнего наваливается на плечи Дженсена внезапно, как первая алкогольная эйфория.

— Джаред! — резко садится Дженсен и морщится от неприятной боли в затёкшей спине. Спать на этом диване то ещё удовольствие.

«С добрым утром, Дженс», — звучит где-то рядом, но Джареда нигде не видно.

Дженсен оглядывается: на столике всё так же стоит бутылка виски и стакан, рядом исписанная маркерная доска. И он во вчерашней мятой рубашке и брюках.

— Блядь… — стонет Дженсен, встаёт и направляется в спальню, чтобы отключить будильник.

«Что?»

— Просто в первые секунды я подумал, что весь этот кошмар мне приснился, — объясняет Дженсен, когда снимает помятую рубашку и брюки.

На душ и чистку зубов он тратит всего каких-то десять минут. Почти двухдневная щетина выглядит вполне сносно, поэтому он не бреется. Вместо другого костюма он достаёт джинсы, обычную тёмно-синюю футболку без надписей и надевает их. Направляясь на кухню, он цепляет со стола бутылку и стакан. Стакан — в раковину, а бутылку — на место, в верхний угловой шкаф у окна. Он включает кофемашину, а потом возвращается в гостиную, достаёт свой телефон и набирает номер Чада. Ждёт долгих пять гудков и сбрасывает, и тут же набирает снова. В этот раз Чад отвечает через два гудка.

— Я догадываюсь, что остаток ночи ты проспал либо в собственном кресле, либо на диване в кабинете Джима.

— Нет, — сонно бурчит Мюррей, — там сам Бивер спал.

— Но это не освобождает тебя от того, что ты должен приехать за мной. От Бюро до меня примерно двадцать минут езды. Тебе я даю тридцать.

Дженсен отключается, не дав Чаду и шанса на ответ. По большому счёту, вся команда криминалистов вместе с Джаредом, естественно, находится в прямом подчинении у Дженсена. И только потом их всех вместе может иметь Джим Бивер.

«Чад — неплохой парень».

— А я и не утверждаю обратного, — Дженсен отвечает голосу Джареда и отправляется на звук закончившей свою программу кофемашины.

Дженсен пьёт небольшими глотками кофе, стоит напротив маркерной доски и рассматривает свои вчерашние заметки.

— Джей, у тебя появились какие-нибудь ещё соображения?

«Пока не будет заключений по вчерашним найденным уликам, ничего определённого пока нет».

— М-м-м, — мычит Дженсен с набранным в рот кофе. Привычные овсяные хлопья с молоком и тосты загоняются куда-то на периферию сознания.

Когда с улицы раздаётся знакомый сигнал, Дженсен подходит к окну в гостиной и убеждается, что это Чад. Он ставит бокал на барную стойку, проходит в спальню и снимает с вешалки свою кожаную куртку. Дальше он достаёт из вчерашнего пиджака удостоверение, цепляет поясную кобуру с оружием, телефон кладет в наружный карман куртки и выходит. И только на ступеньках он понимает, что ничего не сказал Джею. Ну, то есть голосу Джея. Первой мыслью проскакивает «вернуться», но он передумывает и садится на пассажирское сиденье своей же Хонды.

***

— Дженсен!

Он слышит своё имя сразу, как только они с Чадом выходят из лифта и проходят стеклянные двери на их этаж. Бивер стоит у открытой двери в конференц-зале и явно ждёт их. Когда Дженсен появляется внутри, то видит всех — и криминалистов Джареда, и свою команду, и ещё несколько аналитиков и вроде как пару парней из отдела слежения и IT-технологий. Дженсен занимает своё место по правую сторону от Бивера.

— Итак, — начинает Джим. — Все в курсе произошедшего вчера. Расследование поставлено на контроль в Вашингтоне, и Майерс его лично курирует. Начнем с возможных версий.

Джим берёт небольшой пульт в руки, нажимает кнопку, и позади него поверх большого плазменного экрана опускается маркерная доска с уже набросанными намётками. Дженсен узнает почерк Бивера с закруглёнными завитушками на концах. Он разделил дело на четыре рабочие версии. Первые три — те же самые, что и у Дженсена дома, а вот против четвёртой — пустое место. И это подспудно очень тревожит Дженсена.

— Версия первая. Преступник знает Дженсена. Возможно, он человек из его прошлого окружения. Возможно, был связан с Дженсеном какими-то личными отношениями — друзья, знакомые, любовники. Возможно, это связано с учёбой в колледже. Возможно, с его службой в Армии США. Или с профессиональной деятельностью в ФБР. Эту версию берёт в разработку Феррис.

Саманта утвердительно качает головой и что-то помечает в разложенных перед собой бумагах.

— Версия вторая. Она касается Джареда. Так же, как и в первой версии, преступник знает Джареда. Возможно, он человек из его прошлого окружения. Возможно, это связано с учёбой в колледже. Возможно, был связан с Джаредом какими-то личными отношениями — друзья, знакомые, любовники. Возможно, это связано и с профессиональной деятельностью в ФБР. Эту версию в разработку берёт Коэн.

— Версия третья. Преступник — маньяк. Не имеет отношения ни к Дженсену, ни к Джареду лично. Жертву — Джареда — выбрал спонтанно. Хотя, возможно, здесь были подмешены и личные причины. Эту версию берут Морган и Олссон.

Серьёзный Джеффри и хмурый Тай согласно кивают.

— Теперь по найденным уликам. Что там?

Ребята криминалисты переглядываются, и начинает Саманта Феррис:

— Водитель такси, Стивен Льюис, 52 года, разведён, есть сын Адам Стивен Льюис, 24 года, учится в Университет Нью-Джерси. Бывшая жена Джудит Льюис, в девичестве Келли, в данный момент проживает в Нью-Джерси с престарелой матерью. Работает медицинской сестрой в больнице Вэлли. Сегодня приезжает опознать тело, но по телефону сказала, что с бывшим мужем связь поддерживала нечасто, но отношения были ровными. Конфликтов не было. В фирме Боро-Такси, в чьём таксопарке Льюис арендовал автомобиль, отзываются о нём как о положительном, аккуратном и вежливом работнике. По сводкам из полиции последний штраф у него был выписан за парковку в неположенном месте четыре месяца назад.

— Автомобиль, на котором работал Льюис, — Форд Торэс, — продолжает Алона Тал, — состоит на учёте в таксопарке Боро-Такси. Технически исправен. В салоне на заднем сиденье найдены несколько волос Джареда, его отпечатки на боковой ручке двери и на стекле. Следов крови ни Джареда, ни чьей-либо ещё не обнаружено. В багажнике автомобиля найден вощёный шнур, которым и был убит Льюис, что доказывают частички его кожи, оставшиеся на поверхности шнура. Также возле тела в багажнике найден телефон Джареда и записка. Они упакованы в стандартный зип-пакет, какие мы обычно используем для улик. На телефоне только следы самого Джея. Записка выполнена вырезанием подходящих по смыслу букв только из журналов. Газетной бумаги мы не обнаружили. Сама записка выполнена на обычной бумаге формата А4. Ничем не пропитана и не обработана. Клеевой состав посторонних примесей и микрочастиц не имеет. Отпечатков на записке нет.

— Что по навигатору из такси, Осрик? — спрашивает Бивер.

— Навигатор самый распространённый, который ставят в такси. Следов взлома и перепрошивки нет. Мы проверили его трекинг, и, скорее всего, наш преступник подсел как клиент на углу Ошен и Парксайд. Затем машина проехала до пересечения Кингстон и Атлантик авеню и остановилась в одном из проездов под наземной веткой метро прямо около спортивной площадки Сэйнт Эндрю. Машина простояла там почти шесть минут. Видимо, за это время преступник успевает убрать тело водителя в багажник, сам садится на его место и следует к дому Джареда. Камер поблизости нет, свидетелей — тоже. Уже от дома Джареда он следует без остановок до самой Парк авеню 1376, где впоследствии и было найдено такси.

— Так, а что с камерами по всему маршруту следования такси?

— Мы проверили их все, — отвечает Тай. — И это такси действительно попалось в объектив трёх дорожных камер, но качество записи очень низкое и невозможно что-то хорошо рассмотреть. Воссоздать фоторобот так же не представляется возможным. Вот, — Тай достает из папки и передает снимки с записи тех самых камер наблюдения. — Смотрите сами.

Несколько распечатанных снимков с разных камер действительно очень низкого качества. Человек в такси на месте водителя предусмотрительно опустил солнцезащитный козырёк, и поэтому камеры со своего положения не видят его лица.

— Что по вскрытию водителя? — спрашивает Джим и потирает виски.

— Стивен Льюис, — открыв папку, читает данные Ричард. — Смерть наступила примерно с десяти до одиннадцати часов утра, вследствие удушения вощёным шнуром. Других ран или повреждений на теле нет. Но во рту погибшего обнаружено несколько весьма странных предметов. Это очень маленькие фрагменты, и они уже заранее упакованы как вещдоки с места преступления и явно помещены в рот погибшего уже после смерти. Вот, — Ричард берет пульт и начинает выводить фотографии на большой экран. — Первый пакетик с клочком бумаги с цифрой двести три. Это похоже на обрывок угла страницы с какой-то книги. Бумага очень старая, примерно двадцатых или тридцатых годов прошлого века. Ничем не пропитана. Далее, — он переключает на следующую фотографию, — второй предмет. Это обрывок газеты, часть какого-то объявления, где время 12-00 обведено. И последнее — это несколько граммов сухого рассыпчатого вещества в двойном пакетике. Белый порошок без вкуса и запаха. Мы выяснили, что это измельчённые устричные раковины.

— Итак, суммируем, — Бивер встаёт с места. — Ричард, выведи все фотографии вещдоков на экран.

Ричард щёлкает пультом и на экране появляются фотографии: телефон Джареда, записка преступника, клочок бумаги с цифрами 302, обрывок объявления из газеты со временем 12-00 и фото белого порошка.

— Что скажешь, Дженсен?

— Уже из записки понятно, что этот псих хочет поиграть с нами. У нас ни его отпечатков, ни генетических микрочастиц. Он далеко не дурак. Но он указывает нам на время — 12-00. Полдень.

— Ты хочешь сказать, что-то произойдёт в полдень? — задаёт вопрос Тай.

— Определенно, — отвечает Дженсен.

— Но вот где и в какой день?

— Триста два, — произносит Дженсен и сцепляет ладони в замок. — Триста два… Три ноль два… Тридцать и два, — Дженсен представляет, как три простые цифры у него в голове складываются в разные комбинации. Что этим хотел этот псих? Три — ноль — два.

— А что с этим порошком? — спрашивает Чад. — Зачем он его нам подкинул? В чем…

— Так, стойте! — неожиданно прерывает его Дженсен. — Какой сегодня день?

— Э-э-э… Второе марта.

— Чёрт, — шипит Дженсен. — Три ноль два. Второе марта. Этот псих указывает нам, что ещё одно убийство будет сегодня в полдень. Вот только где?..

Бивер тут же смотрит на часы и устало опирается о край стола. Стрелки показывают без четверти двенадцать.

— Похоже, нам остаётся только ждать, — объявляет он всем.

Джим отходит к окну, и в комнате за его спиной воцаряется абсолютная тишина. Дженсен откидывает голову на спинку кресла и закрывает глаза. Он прекрасно понимает: каждый присутствующий в этой комнате вполне терпелив, если дело идет о раскрытии преступления. Но чтобы вот так? Сидеть и ждать чьей-то смерти, чтобы понять логику маньяка. Это слишком.

— У всех есть чем заняться, так что вперёд! — командует Бивер, не оборачиваясь. — Займитесь делом.

Все расходятся, а сам Джим продолжает ждать звонка.

========== Глава 8 ==========

Дженсен подъезжает к дому около десяти вечера. Он заходит, включает свет и, захлопнув дверь, бросает ключи на комод в прихожей.

«Привет».

Он слышит голос Джареда и звучит он откуда-то из угла комнаты, от окна в гостиной. Дженсен проходит в центр комнаты, бросает папку на столик и тяжело опускается на диван.

— Привет, Джей, — он кладёт ладонь себе на лоб, потом ерошит короткие волосы, а затем медленно ведет ей вниз, проходя по всему лицу. Этот жест говорит Джареду, что Дженсен не просто устал.

«Что, Дженс?»

— Он убил ещё одного человека. Жертва — Мэтью Хилл, 32 года, менеджер в брокерской фирме. Задушен в кабинке туалета в кафе, в обеденный перерыв. При нём в кармане пиджака обнаружена ещё одна записка, краткий телефонный справочник и…

«И что ещё?»

Дженсен молчит, закрыв глаза.

«Что ещё, Дженс?»

— Ещё у него в кармане был твой браслет, Джей. Этот ублюдок снял с тебя браслет и подкинул его нам. Все улики обработаны и упакованы в пакеты, как и в первом случае. У нас ни отпечатков, ни генетического материала. У нас нихрена нет.

Тишину комнаты разбавляет лишь едва слышная монотонная работа холодильника на кухне, приглушённые звуки улицы и лай собаки соседей справа.

«Ну», — прерывает молчание голос Джареда. — «По крайней мере, теперь стало ясно, что я ещё жив».

— С чего такое заключение?

«Он псих, Дженс. Маньяк. Он затеял с тобой игру, а я — конечный эпизод. Приз, так сказать. Найдёшь меня — выиграешь, и я останусь в живых. Не найдёшь — выиграет он».

Дженсен неожиданно встаёт, двигает столик ближе к окну и сдвигает кресло. Он открывает папку, которую принес с собой, и раскладывает на полу фотографии всех имеющихся улик. Потом достает с полки на стеллаже рядом карту Нью-Йорка и цепляет ее к маркерной доске. Места, где нашли машину и где нашли второе тело, он помечает красными флажками. Потом поворачивается к фотографиям и снова принимается их рассматривать. Фотография с запиской «Поиграем в игру. Агент Эклз?». Потом обрывок страницы с цифрами 302. Клочок объявления с обведенным временем 12-00. Потом фото белого порошка. Затем он смотрит на изображение второй записки «Найдите меня, агент Эклз?». Дальше фотография карманного телефонного справочника. И изображение браслета Джареда.

Дженсен, все еще одетый в куртку, достает из папки последнее фото и вешает его в центр карты на маркерной доске.

— Этот человек вышел из кафе, где нашли вторую жертву в 12-06. Посмотри, Джей. Это, наверняка, он.

«Возможно, — раздается за спиной у Дженсена. — Разрешение, правда, не очень хорошее».

— Да, камера с парковки напротив. Рост примерно 5,5 или 6 футов, крепкого телосложения. По записи было заметно, что, выходя из кафе, он держался уверенно и не нервничал, значит, все просчитал. Черты лица не разобрать, как и в прошлый раз.

«А что за цифры на этих снимках?»

— Цифры 302 означают сегодняшний день — 2.03 — второе марта. Вторые цифры — время убийства.

«А в этот раз он ничего не оставил?»

— Нет.

Дженсен снова ворошит волосы, съезжая ладонью себе на затылок. Потом медленно выдыхает и стягивает с себя куртку. Он смотрит в одну точку и движения его медленные, практически заторможенные.

— Сукин сын! — неожиданно орет Дженсен и кидает куртку через всю комнату в сторону входной двери. — Ублюдок, черт его подери!

«Дженс…»

Дженсен начинает нервно мерить комнату шагами, обходя разложенные на полу фотографии. Он мечется по гостиной, трет двухдневную щетину у себя на подбородке и сжимает ладонями затылок.

— Мы потеряли больше суток, Джей! Больше суток! И у нас нихрена ничего нет на эту мразь!

«А что наши аналитики?»

— Выдали стандартное описание маньяка, — разводит руками он. — Бивер вызвал консультанта-профайлера из академии. Шеппард прилетает завтра рано утром.

«Значит, Марк согласился?»

— Знаешь, что ответил Биверу, когда тот выложил причину его звонка?

«И?..»

— Слово в слово — какого хрена не позвонили сразу же, как только поняли, что ты пропал? Или вы собирались дождаться чудного момента, пока вам его пальцы не начали бы присылать, в коробочке с красным бантом?

«Хм, — усмехается голос Джареда. — Узнаю Марка».

Дженсен идет на кухню и наливает себе стакан воды из-под крана. Выпивает его до дна, наливает еще половину и ставит его на стол. Потом, открывая по очереди несколько шкафчиков, он начинает что-то искать.

«Ты чего ищешь?» — спрашивает голос Джареда.

— Аспирин, — бубнит Дженсен, — башка раскалывается.

«Крайний шкаф от окна, вторая полка».

После подсказки он быстро находит лекарства, глотает сразу две капсулы и запивает водой. Дженсен, не выключая нигде свет, идет в спальню. Здесь осталось всё так же, как в тот день, когда пропал Джаред. Он стаскивает футболку, расстёгивает ремень и снимает джинсы. Одежду он бросает на край кровати и ложится, заворачиваясь в одеяло. Дженсен знает, что Джаред где-то рядом, но он просто не знает, о чём он может сейчас говорить с ним. Дженсену нужно не говорить, ему нужно чувствовать, ощущать, трогать Джея. Иметь возможность прикасаться к нему и видеть ответное желание в его глазах. А что, если?..

— Джаред? — резко садясь на кровати, кричит Дженсен, когда его накрывает страхом.

«Я здесь», — спокойно отзывается тот. — «У окна».

— Скажи. А что самое первое тебе приходит на память, когда тебя только-только перевели сюда?

«Почему ты спрашиваешь?»

Дженсен боится говорить вслух о том, что из-за психа, похитившего Джея, может быть, у него эта возможность будет единственной.

— Просто, поговори со мной, Джей.

Джаред слышит неровные нотки в словах Дженсена, чувствует страх в его интонациях, и ему хочется стукнуться головой о стену, за свой идиотский вопрос.

«Ну, как только я отметился в Бюро и нашёл себе жилье, я поперся на Эмпайр Стейт Билдинг», — пытаясь придать голосу более развязанный окрас, говорит он.

Дженсен в ответ только усмехается.

«Можно подумать, ты сам туда ни разу не ходил? — обиженно замечает Джаред на усмешку Дженсена».

— Ну почему же, — парирует он, — ходил. С тобой вместе. Помнишь, однажды ты назначил мне там свидание?

«Помню», — отвечает Джей, и в его голосе уже слышится улыбка. — «И бьюсь об заклад, никто и никогда не назначал тебе свидание именно там».

— В этом ты прав, Джей. Никто.

«Вот видишь!»

— Погоди, ты же говорил, что жил с Чадом. Вы снимали одну квартиру на двоих?

«Это только через полтора месяца, а с самого начала я снимал жильё в такой дыре, что тебе и не снилось».

— Да ладно. Я тоже не в апартаментах с видом на Центральный Парк жил.

«Что, тоже тонкие стены и было слышно, как дышит за стеной сосед?»

— Ооо, — улыбается Дженсен, — я эту фигню по себе знаю. На собственной шкуре испытал, когда чуть не ввалился к соседу в кухню. Я, знаешь ли, в душевном порыве однажды пнул стену, а она оказалась практически из картона.

«А когда мой сосед за стенкой смывал воду в своём унитазе, у меня начинал вибрировать стол, на котором стоял мой ноутбук».

— Жесть, — прыскает Дженсен. — Насколько я помню, у меня в контракте на аренду даже обговорено было, что я не имею права пользоваться стиральной машиной после десяти часов вечера. И знаешь, что?

«Что?» — спрашивает Джаред, хотя подозревает, что ответ ему и так известен. Сам жил примерно в таких же условиях.

— Это было справедливо, чёрт возьми! Потому что вместе с работающей центрифугой трясло весь дом.

«Однажды ко мне в гости завалился Чад, притащив с собой пива и немного травки. Так вот, не поверишь, — курил он один, а накурились все соседи сверху. Через общую вытяжку», — смеётся Джаред. — «Так вот, он тогда рассказал мне, что у него сменились соседи справа, и поселились, блин, какие-то молодожёны. Так, по его словам, он каждую ночь вместе с ними, правда через стенку, принимал участие в их сексуальных оргиях как свидетель. У бедняги Чада тогда бессонница началась».

— М-да уж, — замечает Дженсен.

«Ну, вот тогда до него и дошла идея снять нам на двоих одно жильё, но получше».

— Да ты его практически спас, Джей!

«И не в первый раз, кстати».

— В смысле? — уточняет Дженсен.

«Занесло нас однажды в клуб Платина. Ну, клуб как клуб, ничего особенного. И вот, когда я уже подцепил себе хорошую цыпочку, тут меня окликает бармен и показывает что-то. Проследив за направлением его руки и жестами, понимаю, Чад попёрся туда, куда не следовало, а конкретно, в подвальное помещение этого клуба. Бросился я за ним, и, когда залетел туда, Иисусе, я поклялся поставить свечку в церкви, если выберемся с этим придурком оттуда живыми. Народ там был… Ну, в общем, те ещё отморозки, а белый, зашедший на их территорию, явно считался еретиком, святотатцем и кровным врагом в одном лице. Ну, или просто безумцем, в лучшем случае. Помню, там было темно до жути и самих чёрных было практически не видно. Только помню, как дергались их белые майки под музыку. Бля… Психоделическое зрелище. Чад тогда моментально протрезвел, и мы едва успели из этого подвала унести ноги. Да и вообще, из этого клуба».

— Я смотрю, вы не скучали.

«Ага. Знаешь, я всю жизнь считал, что у меня простая фамилия. Ну, что сложного — Па-да-ле-ки? Но в академии некоторым профессорам пришлось потратить месяц на то, чтобы её запомнить. А когда в первые полгода по долгу службы мне приходилось каждый день расписываться ей, я уже привык к курьерам, которые, пока я выводил свои восемь букв, смотрели на меня искоса и не моргая».

— Я твою фамилию запомнил с первого раза, как ни странно, — бубнит засыпающий Дженсен.

«Уф, я помню нашу первую встречу, Дженс. И помню, что наверняка выглядел полным дебилом в твоих глазах. Я тогда проводил свои первые анализы по ДНК преступника, а ты ходил вокруг и жутко мне мешал. Без пиджака, в рубашке с закатанными до локтей рукавами и в брюках, идеально сидящих на твоей заднице. Подозреваю, ты специально надо мной тогда издевался. Так, Дженс?»

Он не слышит ответа, потому что Дженсен, подмяв подушку Джареда и свесив одну руку с кровати, крепко спит.

========== Глава 9 ==========

«Дже-е-енс…»

Он смутно слышит где-то вдалеке голос Джареда.

«Дже-е-енсен…»

Голос прорывает последнюю завесу сна, становясь всё более ясным и чётким.

«Дженсен!»

Дженсен резко открывает глаза на очень серьёзный окрик.

— А вот это было жестоко, — высказывается он и пытается держать глаза открытыми.

«Прости, Дженс, — извиняется Джаред, — но твой телефон вот уже минут пятнадцать как разрывается в гостиной».

— Чёрт! — Дженсена сдувает с кровати. — Вот увидишь, — повышает голос он уже из гостиной. — У нас явно еще один труп, — и вытаскивает трубку из кармана вчерашней куртки.

— Эклз, — отрывисто бросает он, а потом минут пять молча выслушивает речь с другого конца. — Хорошо, скоро буду.

«Ну?.. Что?»

— Найден ещё один труп, — отвечает он и бросает трубку поверх куртки. Дженсен разворачивается, направляется в ванную и уже в дверях заканчивает:

— И да, Марк прилетел.

Дженсен молча выходит из квартиры, когда часы в гостиной показывают без четверти шесть утра.

***

После беседы с Самантой, которая ведёт первую версию, и ещё одного разговора с Мэттом, до оскомины напоминающего беседу с Феррис, Дженсен направляется в конференц-зал. Время — почти одиннадцать часов утра и уже готовы данные по уликам, найденным на месте с третьим телом. Кроме одной единственной улики. С ней до сих пор возятся Чад и Алона.

— Сэр, это пустая версия. Я ничего не нашла, за что можно зацепиться в прошлом Дженсена.

Дженсен открывает дверь и заходит как раз на последних словах, и ухмыляется, потому что сам изначально сразу решил, что первые две версии — полный ноль. Только время потеряют.

— Коэн? — спрашивает Бивер.

Дженсен проходит к Марку, здоровается с ним за руку и садится рядом.

— Ситуация практически идентичная той, о чём говорила Саманта, — отвечает Мэтт Биверу. — Плюс ко всему, нет возможности уточнить детали у… — Мэтт останавливается и косится на Дженсена.

Бивер понимает это молчание.

— Хорошо, я тебя понял, — Джим задумчиво потирает свою бороду с проседью. — Всё равно продолжайте работать, возможно, что-то найдёте. Мы не можем исключать эти варианты.

— Марк? — обращается он к Шеппарду и жестом предлагает тому начать.

— Ну, что ж, — принимает предложение Марк и встаёт со своего места. — Я успел поработать с тем, что уже есть.

Дженсен сидит и смотрит на Марка. Он помнит его не только по лекциям в Квантико по бихевиористике. Марк умён, проницателен, профессионал своего дела, обладающий уникальным аналитическим мышлением и чертовки сильной интуицией. Он, в своём чёрном костюме и чёрной рубашке без галстука, убрав руки в карманы брюк, держится спокойно. Хотя, работая с ним уже не первый год, Дженсен прекрасно знает, что Марк, копаясь в чужих мыслях и эмоциях, свои собственные всегда держит под контролем.

— Так вот, — продолжает Марк, прохаживаясь вдоль высоких окон в конференц-зале. — Ваш предполагаемый преступник — внешне адаптировавшийся социопат, то есть социально адекватен и адаптирован в обществе. Со стороны это вполне обычный и нормальный человек во всех отношениях, примерно от сорока до сорока пяти лет. 

Он обаятелен и на своих собеседников всегда старается произвести благоприятное впечатление. Следит за своей внешностью и здоровьем. Он вполне может иметь семью и детей; а может быть и одиноким, но не потому, что, как дезорганизованный, никому не нужен, а по своей собственной воле и желанию. Но, при всём при этом, имеет нормальные отношения с противоположным полом и с людьми вообще. У него есть вполне стабильные моральные нормы и принципы.

Он чрезвычайно умён и организован. Ему не важен как таковой процесс убийства случайно выбранной им жертвы. Подчеркиваю, — Марк заостряет на этом всеобщее внимание. — Случайно выбранной жертвы. Он не получает от этого никакого удовольствия, как обычные маньяки и психопаты. Это его способ донести вам информацию. Вспомните его первое послание, — Марк щелкает пультом и на экране возникает самая первая записка. — Он предлагает игру. Но не простую, а на интеллектуальном уровне, тем самым показывая своё превосходство над вами. Все его действия ориентированы на преступный результат. Преследуемая им цель помогает ему оставаться хладнокровным, спокойным, сосредоточенным и рассудительным. Все свои действия он очень давно и очень тщательно спланировал. Он наблюдал за Дженсеном и Джаредом продолжительное время. Он знает их явные привычки и поведенческие аспекты. Он ведет себя как игрок в шахматы. Он смотрит не просто вперёд, он продумывает и прокручивает в своей голове всё на три или даже четыре хода вперёд. Вероятнее всего, он перфекционист, и для него важно оставлять место преступления в идеальном порядке, где все улики уже разложены по заранее продуманным местам. Если это так, то он и по жизни такой же: дома у него, скорее всего, идеальный порядок, и он следит за своим внешним видом. Он аккуратен и опрятен. У него короткое время остывания после убийства, но это, скорее всего, говорит о том, что он не торопится и не боится, он просто действует по заранее расписанной схеме действий и, я более чем уверен, он уже определил день и время, когда его план должен закончиться. Этот человек оставляет подсказки, понятные криминалисту, и знает, как правильно это делать.

Он перекладывает ответственность за убийства на вас. Если вы вовремя не поймёте что к чему, это будет ваша вина. А если не успеете спасти жертву, то вы в ответе за убийство так же, как и он сам. Но он не психопат и психические заболевания у него, скорее всего, отсутствуют. Да я более чем уверен, что он психически здоров и стабилен. Он соревнуется с вами на вашем же профессиональном поприще, пытаясь тем самым доказать вам, что есть люди умнее и хитрее вас. И где-то даже профессиональнее. Люди, которые могут заставить вас, агентов ФБР, бояться и сомневаться в себе. И для этого доказательства и борьбы он и выбрал целью двух агентов Бюро.

Марк закончил, и в конференц-зале воцарилась тишина.

— Марк, скажи, возможно такое, что он коп? — спросил после минутного молчания Дженсен.

— Я не исключаю такой возможности полностью, но это маловероятно. Копы и прочие служители закона слетают с катушек немного иначе.

— Спасибо, Марк, — Джим поблагодарил его.

— Ну, пока ещё ваш убийца на свободе, Джаред — неизвестно где, и у вас уже третий труп.

— Полагаю, — это Дженсен. — Ты останешься до конца?

— Правильно полагаешь, Дженсен. Не упущу возможности вывернуть наизнанку мозг этого персонажа.

Дверь резко открывается, и в помещение врывается Чад:

— Мы смогли установить два совпадения по найденной части отпечатка с места третьего преступления. Это двое: первый — Магнус Пауэлл, 39 лет, 1742 Питкин авеню, Брайндсвилль, и второй — Пол Грин, 41 год, 192 по Хобар стрит, Верхний Вудсайд. Но Грин попал в аварию две недели назад и сейчас находится в больнице Стейнуэй. Остается Магнус Пауэлл.

— Тай, Джеффри и Ричард, берёте группу захвата и за этим Пауэллом, — распоряжается Бивер.

— Есть, сэр, — слышится почти одновременный ответ всех троих. Они срываются с мест и почти бегом покидают конференц-зал. А Дженсен, не моргая, наблюдает за Бивером, замерев на своем месте.

«Неужели?..», — гадает он.

Джим поднимает свой взгляд и встречается со взглядом Дженсена.

— Хорошо, — сдаётся он. — Только будь осторожен.

Дженсен выбегает вслед за остальными так быстро, как только может.

***

Вместе с фургоном специального боевого подразделения они выдвигаются по адресу на трёх машинах. И даже на подъезде к дому они не включают ни сирены, ни проблесковые маячки. Все тихо и быстро. Ребята из тактической группы окружают дом и заходят с внутреннего дворика, а Дженсен, Джеффри и Ричард направляются к входной двери. Джеффри и Ричард встают по бокам от неё наизготовку с оружием, а Дженсен стучится.

— Мистер Магнус Пауэлл? — чуть громче, чем положено, произносит он, когда обшарпанная и давно не крашеная дверь чуть приотворяется.

— Да, — хрипит прокуренным голосом неопрятный и нетрезвый хозяин дома.

— Агент Эклз, ФБ… — Дженсен не успевает договорить и убрать значок, как дверь захлопывается и по ней практически сразу стреляют.

Дженсен прижимается рядом с Джеффри и достаёт свой глок. Этот пистолет хорош тем, что он всегда готов к выстрелу. Нет надобности в предохранителях. Дженсен просто передергивает затвор, досылает патрон в патронник и всё.

Дженсен по доносящимся крикам понимает, что ребята на заднем дворе, услышав выстрел, уже штурмуют дом. Он протягивает руку и поворачивает круглую ручку, тоже проникая внутрь. Джеффри и Ричард следуют за ним. Он жестами показывает им направляться вглубь дома, продвигаясь по правую строну, а сам поднимается по лестнице на второй этаж.

— Кухня. Чисто.

— Вторая комната. Чисто.

— Первая комната. Чисто.

Дженсен слышит отчёт ребят из тактической бригады и понимает — первый этаж проверен. Он чистый, значит хозяин дома поднялся…

«Дженсен, на пол!» — неожиданно кричит непонятно откуда взявшийся голос Джареда.

Дженсен моментально пригибается, прикрывает рукой голову и делает шаг на ступеньку вниз, и уже над его головой мощным выстрелом разносит в щепки несколько балясин. Шрапнелью мелких деревянных щепок ему задевает внешнюю сторону предплечья. Снизу подлетают Джеффри и Ричард, а наверху неожиданно всё стихает.

А уже через несколько секунд слышатся короткие звуки борьбы, а чуть позже и очередное:

— Стрелок задержан. Второй этаж чист.

Пара ребят выводит из дома Магнуса Пауэлла в наручниках, ещё один несёт Ремингтон, из которого тот стрелял, и пакуют того в фургон.

— Давай руку, — Ричард подходит к Дженсену и держит в руках аптечку из фургона группы захвата.

— Да ладно, несколько царапин, — отмахивается Дженсен.

— Ну, пара тройка-то может и мелких, а вот эта, — Ричард указывает на достаточно сильный порез. — Вполне себе глубокая. Нужно бы пару скобок поставить.

— Да просто забинтуй, — отмахивается он. — А в Бюро, если что, заштопают.

***

Пока Алона медицинским степлером всё же ставит Дженсену три скобки, Джим Бивер и Джеффри Морган допрашивают сегодняшнего стрелка. Но то, что видел Дженсен сегодня днём, абсолютно не вяжется с тем, что говорил утром Марк. Дом давно не ремонтировали и не красили. Хозяин явно пьян и неопрятен. Внутри дома натуральная свалка. Да и умом этот мелкий торговец наркотой не блещет.

И, конечно же, Бивер не пустил Дженсена к задержанному.

— Ну, вот и все, — закончив бинтовать, сообщает Алона. — Готово.

— Спасибо.

Дженсен берёт свой бронежилет, в котором он находился при задержании Пауэлла и направляется к допросной. Заходит во внутреннюю комнату и встает рядом с Джеффри. Они через большое одностороннее зеркало наблюдают за разговором Бивера и Пауэлла.

— Ну что? — интересуется он у Джеффри.

— Да нихрена, Дженсен. В день исчезновения Джареда, он утверждает, что был дома с друзьями, отмечали что-то. Алиби проверяют, но судя по всему так и было. Ни Джареда, ни тебя он не знает.

— А его отпечаток на браслете Джареда тогда откуда?

— Говорит, что вчера вечером на улице к нему пристал какой-то бомж, упрашивал купить вот этот самый браслет. Пауэлл говорит, что покрутил безделушку в руках и, выбросив его на асфальт, пошёл дальше. Бомжа этого он не помнит, а вот цацку запомнил.

—Какого ж хера он стрелять начал?

— У него в доме нашли героин, синтетическую наркоту, немного кокса и марихуаны. На личное пользование, как ты сам понимаешь, не тянет. Вот и занервничал.

— Да уж.

— Нам его подкинули специально, Дженсен, — Джеффри трёт шею и раздражённо выдыхает. — Этот ублюдок и правда не глуп, раз затеял с нами подобную игру. Но, — он поднимает вверх указательный палец. — На каждую хитрую жопу, найдётся свой хуй с винтом.

— Не сомневаюсь, Джефф.

Дженсен хлопает его по плечу, разворачивается и идёт к себе в кабинет.

— Джей? — произносит он, как только наконец-то остаётся один и плотно закрывает за собой дверь. — Джаред?

Дженсен, после того что случилось на лестнице в доме Пауэлла, точно знает, что Джей где-то рядом. Но тот молчит, и это напрягает Дженсена. Хотя прекрасно знает, почему Джей молчит. Он психует и нервничает. И добиться ответа от Джареда можно будет только тогда, когда он немного отойдет.

— Джаред, — он убирает жилет в шкаф около двери, идет к столу, но вдруг останавливается посреди комнаты. — Я знаю, ты здесь. Давай поговорим?

Откуда-то с другого угла кабинета раздаётся раздражённое сопение.

— Да, да… — тянет Дженсен. — Я в курсе, что я профессиональный переговорщик и, как ты сам всегда говорил, со мной хрен потягаешься, но…

— Дженсен? — Тай без стука дверь открывает дверь. — Видел результаты по утреннему трупу?

— Нет ещё.

— Пошли.

Они проходят в одну из лабораторий. Тай заходит первым, за ним — Дженсен. Он прикрывает дверь и подходит к столу, где разложены собранные улики.

— Вот смотри.

Дженсен перебирает фотографии с места преступления. На них тело жертвы, лежащее в коридоре дома.

— Жертва Уильям Ходжес, — читает Тай. — 32 года, белый американец, работал менеджером в магазине строительных материалов в Гринпойнте на Милтон стрит. Жил один, семьи нет. Судя по всему, наш маньяк напал на него со спины, когда жертва вечером входила в дом. Накинул на него петлю из вощёного шнура и задушил. Таким же, кстати, он воспользовался и в случае с таксистом.

— По вскрытию что-то есть?

— Ничего особенного. Все улики находились рядом с телом. Вот, — Тай двигает к Дженсену пакет с третьей запиской.

Дженсен шуршит зип-пакетом. От того, во что сложились очередные вырезанные буквы моментально перехватывает где-то в солнечном сплетении. «Тик-так, агент Эклз. Тик-так».

— Что ещё нашли? — бесцветным голосом спрашивает Дженсен.

— Кроме самой записки, рядом найден работающий метроном. Отпечатков на нём нет.

— Дальше, — Дженсен рассматривает деревянный прибор, отмечающий короткие промежутки времени равномерными ударами.

— Ещё он оставил пакет с красноватым рассыпчатым веществом. Чад говорит, что это размельчённый в мелкий порошок красный кирпич.

— Что? — переспрашивая, поднимает голову Дженсен. — Какой кирпич?

— Самый обыкновенный, — разводит руками Тай. — Из которого почти весь Нью-Йорк построен.

— А это что? — Дженсен рассматривает через пакет синий клочок плотной бумаги, на котором, после того как от него оторвали часть с какими-то данными, осталось только несколько букв.

— Осрик поработал с ним и выяснил, что это часть одноразового билета на прокат велосипеда с городской прокатной системы «Сити Байк». Он оторвал ту часть, на которой были выбиты дата, время и парковка, на которой брали велосипед.

— Сколько таких парковок по городу?

— Шестьсот, — отвечает Тай.

— Уф… — выдыхает Дженсен. — Все это как-то связано в голове у нашего психа. Но вот только как?

— Да, Феррис мне о том же толковала.

— Саманта? — поднимая голову, удивляется Дженсен. — Разве она не занимается бредовой версией номер один?

— Да, — нехотя отвечает Тай. — Но ты же понимаешь, что значит вести заведомо провальную линию расследования.

Дженсен в ответ только согласно кивает головой и продолжает рассматривать разложенные по столу улики.

— Вот и Саманта это тоже понимает. Поэтому и бесится. А Мэтт говорит, что он уже досконально изучил историю жизни Джея и, возможно, знает больше чем он сам.

— Да… Бредовая версия номер два.

— Слушай, Дженс, — сменив тон, продолжает Тай. — Ты бы поехал домой…

— Вот только не надо мне втирать про сон и про отдых, — фыркает раздражённо Дженсен.

— Тут всем как-то не очень спится в последние дни. Просто…

Тай чуть было не сказал «выспись как следует», но вовремя прикусил язык. Иначе бы ему Дженсен точно засветил в челюсть.

Дженсен смотрит на свою одежду: на штанине остались следы его крови, на футболку тоже попало, и она в пыли, а в коротких волосах ещё остались мелкие частички от щепок.

— У тебя есть хоть одна идея, чтобы сложить всё это дерьмо вместе? — неожиданно спрашивает он у Олссона, и голос его звучит тихо и печально, как у оглашающего список павших воинов диктора, на позабытой всеми войне, но Тай в ответ лишь отводит взгляд. — Ты знаешь, — устало выдыхает Дженсен и садится на край стола. — У меня ощущение, что я бегу закованным в кандалы. У нас три трупа, улики, которые нихрена не вяжутся между собой, и ни одной реальной зацепки. Я знаю, Джей жив, и он его где-то держит, но я ни о чём другом думать больше не могу. Я…

Дженсен замолкает, словно весь выдохся.

— Старик, — Тай подходит совсем близко и по-дружески сжимает плечо Дженсена. — Мы разгадаем этого ублюдка, вот увидишь.

— Ага, — Дженсен поднимается и берёт свою куртку. — А когда мы его поймаем, — он открывает дверь и Тай выходит первым, а Дженсен за ним. — Я лично этому уроду отобью почки и печень.

— В таком случае, тебе придётся встать в очередь, — серьёзно отвечает Тай.

Они подходят к лифту и Дженсен нажимает кнопку.

— В смысле?

— В том смысле, что Чад первый собирается это сделать.

Двери лифта открываются, и они заходят.

========== Глава 10 ==========

«Ну что ты творишь, Дженсен?!»

Тишина квартиры взрывается голосом Джареда, как только закрывается дверь и щелкает замок. Дженсен снимает ботинки, наступая носком на задники, и так и оставляет их разрозненной парой валяться около двери. Он молчит и ничего не отвечает голосу Джареда.

«Ну зачем ты лезешь прямо под пули?!»

Дженсен стягивает куртку и бросает её в сторону дивана, но тяжёлая кожанка не долетает из коридора и падает за пару шагов до спинки. И он оставляет её валяться там же, где она и упала. Он знает, если Джаред завёлся, его, как грузовой поезд, практически не остановить.

«Зачем, Дженс?!»

Голос Джареда уже звучит спокойнее. Ненамного, но всё же. А Дженсен всё ещё не отвечает ни на один из прозвучавших вопросов. Он проходит на кухню, открывает поочередно два шкафчика — из одного он достает широкий низкий стакан, а из другого — початую бутылку старого доброго Джека. Он наливает сразу на два пальца и махом вливает это в себя. Выдохнув, сразу наливает ещё порцию.

«Зачем?»

Чуть слышный шорох голоса Джареда прямо ему в затылок срывает Дженсена. Как дверь с петель с размаху выносит.

— Да потому что я живу так, словно завтра не существует! Слышишь? — орёт Дженсен и швыряет стакан в сторону. — Завтрашнего дня уже нет! Тебя — нет…

Несколько капель остаются на столе и на полу, осколки шрапнелью разлетаются по коридору, а остатки виски стекают по входной двери светло-коричневыми потёками.

— Я открываю дверь, а здесь темнота. Захожу, врубаю свет, включаю телевизор, закидываю что-то в микроволновку, но от этого дом не оживает. Слышишь? И я ощущаю себя таким же пустым. Я ни о чём больше не могу думать!

«Вот, значит, как? — думает про себя Джаред. — Значит ты и руки готов опустить?»

Дженсен дышит, словно преследовал кого-то несколько кварталов. Он стоит, низко наклонившись к столу и вцепившись в его край пальцами так, что вены на руках начинают вздуваться. Но Джаред знает его. Выучил уже за столько лет. И если сам Джаред сейчас допустит слабину, то Дженсен сдастся. Как пить дать, сдастся. Сорвется. И тогда — всё.

Джаред выжидает ещё несколько минут и только тогда произносит:

«Ты прав», — сдерживаясь из последних сил, пытаясь придать собственному голосу спокойствия и даже безразличия, говорит он. — «Как всегда, рационально прав, Дженсен. Меня нет», — тон Джареда холодный, как молоко для утреннего кофе. — «Я просто гребаный призрак. И ни я, ни ты не знаем, где моё тело. Бьётся ли моё сердце или… Или я уже давно засыпан землёй вперемешку со сломанными ветками. Ты прав. И раз меня нет, то и здесь находиться нет необходимости».

И резко наступает затишье. Джаред неожиданно замолкает, а Дженсен всё так же стоит, опершись о край стола и низко опустив голову. И тишина, как многометровая толща воды, медленно давит на его плечи. Это похоже на ощущение, когда погружаешься с аквалангом, и огромная масса вдавливает тебя ещё сильнее. Тянет на глубину, прижимая бесконечной бездной сверху.

Через несколько минут мир возвращается обратно — сквозь приоткрытое окно Дженсен слышит женский смех, шум проезжающих машин, сигналы клаксона и завывание сирен где-то в соседнем квартале. Он слышит, как едва заметно гудит холодильник за его спиной, как хлопает на улице по соседству чья-то дверь, а потом стихают уходящие куда-то шаги. Как лает пес Бакки в доме слева, и плачет маленький Джейк, сын Чарли, соседки справа. Но больше он не слышит ничего. И это пугает так, что подгибаются колени.

— Джаред?

Все звуки смешиваются между собой и словно меняются местами и очередностью. Вой сирены стихает и пропадает где-то вдали, смех с улицы почти не слышен и собака уже не лает. Маленький Джейк продолжает плакать, и шины проезжающих машин всё так же шуршат по асфальту. И это всё. Больше ничего.

«Ну, давай же», — про себя просит Дженсен. — «Давай же. Ответь мне».

Дженсен очень хочет верить, что через минуту или две, он всё-таки услышит усталый вдох и почти сразу — долгий выдох. Так всегда Джаред делает, когда прерывает своё молчание и собирается что-то сказать.

— Джей?!

Но тишина молчит.

— Ну, ответь же! — умоляет он. — Детка…

Паника бьётся под горлом у Дженсена вместо пульса. Бьётся так, что он слышит этот отзвук в ушах.

— Джей!

Он открывает нараспашку окно на кухне и орёт, срывая голос до хрипоты, а темнота на улице отзывается привычными звуками и не более того.

— Джаред!! — кричит он. — Джаре-е-е-д!!!

Дженсен чувствует себя кричащим в бесконечный вакуум.

***

Дженсен возвращается в Бюро в полном оцепенении и на автомате. У него нет сил находиться дома.

Он собирает все материалы по делу и вместе с ними идёт в конференц-зал. Включает свет и видит, что на доске всё так же висит карта, где флажкам помечены места трёх убийств. Дженсен раскладывает на столе все пакеты с уликами.

Первая записка с разноцветными наклеенными буквами «Поиграем в игру, агент Эклз?»

Телефон Джареда.

Обрывок страницы с цифрами 302.

Пакетик с белым порошком. Толчёными устричными ракушками.

Клочок газеты с частью объявления, где время 12-00 обведено маркером.

Вторая записка с буквами «Найдите меня, агент Эклз».

Карманный телефонный справочник.

Браслет Джареда из металла и каучука.

Третья записка «Тик-так, агент Эклз. Тик-так».

Часть синего одноразового чека с городской прокатной системы «Сити Байк».

Пакетик с красным порошком с крупными гранулами. Измельчённый кирпич.

Метроном.

Дженсен чувствует себя главным героем шизофренического романа, который медленно теряет надежду докопаться до правды, и на этом фоне сходит с ума. Он достает из кармана куртки небольшую металлическую фляжку и делает из неё маленький глоток виски. Потом он пододвигает стул ближе к столу, переворачивает его спинкой вперёд и садится. Он опирается сложенными руками на эту спинку и смотрит на всё, что разложил на столе. Потом плюёт на правила, достаёт метроном, заводит его на половину оборота пружины и толкает маятник. Тишину конференц-зала сразу наполняет монотонный и, почему-то, правильный звук.

Так-так… Так-так… Так-так.

Равномерные сухие удары вытесняют всё лишнее из головы.

Так-так… Так-так… Так-так.

Ритмичные звуки словно приводят в порядок его мысли.

Дженсен встаёт со стула и убирает его. Потом подходит к столу и отодвигает в сторону сначала телефон Джареда, потом и браслет.

Так-так… Так-так… Так-так.

Затем он убирает в сторону и две записки.

Дженсен ходит до окна и обратно к столу, курсирует рваными движениями, разминает ладони, трёт запястья и продолжает смотреть на улики, что остались. Он гоняет по кругу разрозненные мысли в голове, словно хула-хуп, но этого недостаточно. Внезапно метроном останавливается, и Дженсену вдруг кажется, что с остановившимся звуком в это самое мгновение где-то остановилось и сердце Джареда.

У Дженсена ощущение, словно пропало время. Он хватает фляжку и судорожно делает несколько глотков. Господи, да о чём он думает! Алкоголь согревает нутро, но не душу.

— Пьёшь на рабочем месте?

Одуревшим взглядом Дженсен замечает Марка, тихо стоящего в дверях.

— Работа у меня нервная, — отвечает Дженсен, делает ещё один глоток, а потом жестом предлагает Марку. — Помогает, знаешь ли, держаться в тонусе.

Шеппард отрицательно качает головой, отказываясь от выпивки, и продолжает смотреть на Дженсена.

— Марк, — он смотрит на часы у себя на запястье — без пяти десять вечера. — Ты что-то новое хотел мне сказать?

Марк проходит, кладёт свой плащ на спинку одного из стульев, засовывает руки в карманы брюк и подходит к окну. Он молча рассматривает открывающийся вид с двадцать третьего этажа высотки Бюро.

— Манхэттен плох лишь по одной причине: с него не виден сам Манхэттен, не так ли? — непонятно к чему произносит Шеппард.

— Марк, я не первый год тебя знаю. Давай без предисловий.

— Дженсен, после долгого анализа можно попытаться залезть в голову к психу. Можно даже проследить ход его мыслей и попытаться понять, что он хотел сказать своими убийствами. Какую цель преследовал и что хотел донести. Но, как ты сам понимаешь, всё это происходит, когда уже всё закончено. И чтобы наше правительство ни говорило, какую бы статистику ни приводило, ты сам прекрасно знаешь каков процент дел, где жертву так и не смогли…

— Хватит, Марк! — бьёт ладонью по столу Дженсен. — Джей жив!

Марк наблюдает за реакцией Дженсена в пол-оборота, потом вновь отворачивается к окну и легко ухмыляется.

— Как легко, — рассуждает как бы про себя Шеппард. — Зацепить человека, как просто надавить на самое больное, заставив тем самым его думать. Выйти из ступора и начать действовать.

Марк продолжает действовать согласно своим намереньям.

— Ты прав, пока Джей жив. Но сколько он ему отмерил, а? Судя по последней записке, не очень много.

Марк разворачивается и направляется к выходу. Он останавливается через стол напротив Дженсена, чуть заводит метроном и толкает маятник. И вновь ритмичный стук наполняет комнату.

— Подумай об этом, Дженсен.

Марк забирает свой плащ со спинки стула и выходит, не закрыв за собой дверь.

Это поднимается у Дженсена откуда-то глубоко изнутри. Это горит в воздухе. Это мешает нормально дышать и душит вставшим комом в горле. Дженсен сжимает ладони в кулаки.

— Да пошёл ты! — со злостью кричит Дженсен и ногой пинает первое что попадается. Стул отлетает к стене и боком заваливается на пол. Он хватается за голову, взъерошивает короткие волосы, сцепляет пальцы на затылке в замок, сжимая предплечьями рук голову. Блядь, этот метроном теперь жутко раздражает, и Дженсен быстрым шагом выходит из конференц-зала. У него чёртов вакуум в голове, а из приоткрытой двери всё ещё слышится ритмичный стук.

***

Он идёт в свой кабинет и плотно прикрывает за собой дверь, и только тогда стук немного стихает.

Дженсен стоит, опершись спиной о дверь, не включая свет, в полной темноте. Из-за не до конца прикрытых жалюзи пробиваются и ложатся изломанными линиями огни ночного Нью-Йорка.

— А может, — неожиданно размышляет Дженсен. — И не было ничего, а? Может, голос Джея мне просто мерещился, может, я просто начал сходить с ума?

Дженсен трёт уставшие глаза и растирает виски. Он проходит к столу, откатывает и садится в кожаное кресло, закрыв глаза и откинув голову на высокий подголовник.

«Прости».

Дженсен резко выпрямляется.

— Джаред, — едва выдохнув, шепчет он.

«Прости, Дженс…»

— Джаред… — повторяет как заведённый Дженсен и улыбается, словно умалишённый. — Джей, — имя так плавно перекатывается на языке.

«Мне не стоило так, Дженс. Я просто хотел… Да неважно, чего я хотел. Просто, ты не видишь меня, а я, как грёбанное привидение, хожу за тобой постоянно и не могу... Ничего не могу. Это невыносимо».

— Погоди, — резко обрывает его Дженсен. — Что значит «ходишь за мной постоянно?» Ты что, все это время был рядом?

«Ну… Да».

— И даже когда я орал сегодня вечером, как придурок, в окно?

Джаред молчит.

— Джаред?

«И тогда тоже», — чуть слышно произносит он в ответ.

— Сукин ты сын, Джей! — взрывается Дженсен. — Пару минут назад я действительно начал думать, что у меня крыша поехала, что по всем грёбаным законам я не могу слышать твой голос. А ты, мать твою, решил в молчанку со мной поиграть, да?

«Дженс… Я просто…»

— Что «просто»?! Ну что «просто»?!

«Я соскучился», — выдыхает он, и Дженсен вмиг забывает о злости и остывает, словно ведро ледяной воды на него вылили.

— Джаред, — хрипит Дженсен и понимает, что на подобные интонации в голосе Джея его тело отзывается крепким и вполне рабочим стояком. Господи, а он-то как…

«Я хочу тебя трахнуть. Или чтоб ты дал мне в горло, а потом трахнуть».

Дженсен чуть сползает по креслу, шире расставляет ноги и прижимает ладонью вставший член через джинсы, машинально облизывая нижнюю губу, и Джаред стонет.

У Дженсена все звенит внутри от желания просто почувствовать. Чёрт, ведь это так просто — прикоснуться. Иметь возможность положить руку на плечо Джея, так, чтобы большой палец зацепился за ключицу. Чтобы кожей чувствовать его тепло. Ловить его дрожь и нетерпение. Ловить его жизнь.

«Достань, Дженс», — судорожно шепчет Джаред. — «Достань его. Ну, пожалуйста…»

Дженсен расстёгивает молнию и достает член. Ладонь сухая и ни смазки, ни хоть чего-то подходящего нет поблизости. Он подносит ладонь к губам и облизывает её, забираясь кончиком языка между пальцами.

«Чёрт, Дже-е-енс», — получается хрипло и почти шёпотом.

Дженсен слышит голос Джареда совсем рядом, и в голове мелькает то, что тот может вытворять своим языком и губами. Под закрытыми веками Дженсена пляшут картинки. И да, от воспоминания, как упруго, гладко и глубоко у Джея во рту, встаёт ещё крепче. Как губы сильно прижимают, и язык чуть надавливает снизу, и Джаред заглатывает так, как умеет только он — глубоко горлом.

— Говори Джей, не замолкай! Только говори! — у Дженсена нет сил терпеть эту пытку. Он сильно и резко дрочит себе, смешивая по стволу собственную слюну и немного выступившего предэякулята.

«Господи, бля, боже мой», — снизив на полтона свой голос, отзывается Джаред. — «Ты бы себя сейчас видел. Да… Да, вот так. Ох… ещё, Дженс…»

Голос окутывает Дженсена, кружит вокруг него, словно Джаред ходит кругами, а звук голоса тянется за ним. Он чаще двигает рукой, прижимая большим пальцем под головкой. Его хрипловатый голос, ласкает Дженсена словно наяву.

«Ну же, Дженс! Ну?!»

Дженсен плывет от его голоса и чувствует, как напрягаются собственные яйца. Ему хочется видеть Джареда, чувствовать, потому что звук одного только голоса — без лица, без тела, без прикосновений — сворачивает всё внутри Дженсена в тугой комок.

— Джаред… Джей… — имя так плавно перекатывается на языке и так же быстро срывается в хриплый шёпот.

Его выгибает на кресле, и от копчика, вверх по спине, по плавной линии изгиба позвоночника бегут мурашки. Он зажмуривается, по телу скатывается судорога, а потом внутри раскручивается удовольствие, и на пальцы толчками вытекает сперма. Ему до одури хочется целоваться с Джаредом.

Через несколько минут Дженсена ещё немного потрясывает, но мысли никуда не деваются, и от этого оргазма облегчения не больше чем злости у него внутри. У Дженсена до сих пор в голове не укладывается, что в реальности между ними чёртова пропасть.

Он цепляется руками в подлокотники кресла, чтобы не упасть окончательно, и только немногим позже заправляет опавший уже член и застёгивает молнию.

Дженсен ничего не говорит. Он складывает руки на столе и опускает на них голову. Это сверхъестественное расстояние между ним и Джаредом дёргает нудной и тянущей болью у Дженсена между рёбер. Он так и проваливается в мутную сонливую топь под фантомный отзвук метронома, смешанный с голосом Джареда.

========== Глава 11 ==========

Дженсен просыпается, когда за окном всё ещё темно. Он трёт глаза, ерошит волосы и растирает ладонями лицо, прогоняя сон.

— Джаред?

Ответа нет и Дженсену от этого как-то не по себе. Он идёт и делает себе двойной эспрессо, и после трёх глотков он наконец-то просыпается. Всё то время пока он ждёт кофе, у Дженсена в голове крутятся мысли о вещдоках, оставленных вчера на столе. Ясно то, что ему не нужен выкуп. Он просто играет с ФБР, а конкретно с ним лично, о чём и заявил в самой первой записке. Ясно и то, что он держит где-то Джареда живым. Вот только присутствие души Джареда не вселяет в последнее предположение веры. Он вспоминает свою вчерашнюю мозговую эквилибристику, и с точки зрения практической пользы — это полный ноль.

— Да и к чёрту! — отгоняет Дженсен от себя подобные мысли и идёт в конференц-зал, где вчера на столе оставил все улики.

«Привет».

Раздается практически сразу, как только Дженсен входит и включает свет.

— Привет. Давно ты здесь?

«Давно. Пытаюсь понять, какого чёрта наш Джон Доу оставляет эти вещи на месте преступления. Он же явно нам что-то хочет сказать, но только они никак не связаны между собой».

— Джон Доу? Ты прозвал этого дьявола Джоном Доу?

«Он не дьявол», — спокойно отвечает Джаред, — «Он просто человек и поэтому мы его вычислим. А ещё мы не знаем его имени, поэтому — Джон Доу».

— Ну, — Дженсен отпивает кофе, — если мы этого не видим, это не означает, что вещи никак не связаны между собой.

«Смотри, мы можем исключить обрывок страницы и клочок газеты с объявлением. Это уже отработанные улики».

Дженсен отодвигает обрывок страницы и клочок газеты с объявлением.

«Мои вещи и записки тоже. Остается белый порошок — толчёные устричные ракушки, карманный телефонный справочник, часть синего одноразового чека с городской прокатной системы «Сити Байк», красный порошок — измельчённый кирпич — и метроном».

Дженсен слушает слова Джареда, но ничего нового в них нет, и он берёт со стола телефонный справочник. Зип-пакет шуршит в его руке, и он открывает замок, явно намереваясь достать улику.

«Стой!» — практически кричит Джаред. — «Ты как маленький, Дженс, ей богу».

— Что? — возмущается он в ответ.

«Перчатки. Надень перчатки».

Дженсен бросает пакет обратно на стол и направляется в первую попавшуюся лабораторию, где из коробки и достаёт латексную пару перчаток. Он возвращается и плюхается на стул, достав из пакета маленький печатный справочник. В первый осмотр каких-либо особых отметок в этой брошюрке не нашли, но Дженсен упорно пролистывает книжицу и потом бросает её на стол, разочарованно вздыхая. Он смотрит на корешок книги и замечает значок, похожий на галочку, красного цвета. Дженсен ещё раз берёт её и открывает на последней странице. Тираж… Количество экземпляров… типография…

В самом конце он находит строчку мелким печатным шрифтом. Изготовлено по заказу компании «Верайзон». Дженсен встаёт, подходит к столу, где обычно сидит Бивер, и включает рабочий ноутбук.

«Что, Дженс? Есть идея?»

— Сейчас узнаем, — отвечает он, пока грузится поисковая страница.

Дженсен забивает название компании и переходит на заглавную страницу официального сайта.

— Верайзон, — читает он, —телекоммуникационная компания. Образована в 2000 году путём слияния компаний… Бла-бла-бла. Оказывает услуги фиксированной и мобильной связи, спутникового доступа в интернет… Помимо этого компании принадлежит крупный бизнес по выпуску телефонных справочников, — Дженсен упирается пальцем в книжку, лежащую на столе. — В 1970-х годах компания построила 32-этажное административное здание — «Верайзон билдинг», расположившееся по адресу 375, Перл-стрит.

«Черт!» — выкрикивает Джаред. — «Перл-стрит, ну конечно! Дженс, толчёные устричные ракушки об этом и говорят. Перл-стрит — одна из старейших улиц Нью-Йорка, в районе Нижнего Манхэттена. Она соответствует старой восточной береговой линии Манхэттенского острова. Её поэтому так и назвали, потому что во время засыпки Ист-ривер находили очень много устричных раковин».

Дженсен тут же находит в поисковике карту, выделяет красным Перл-стрит, отмечает на ней строение с номером 375 и выводит всё на плазменный экран позади себя.

— Ну, что скажешь? — не отрываясь от ноутбука, спрашивает Дженсен. — Есть ещё мысли?

— Для начала ты объясни, что конкретно ты делаешь, а потом я тебе скажу, есть ли у меня хоть какие-то мысли.

Дженсен оборачивается на голос так резко, что в шейных позвонках неприятно хрустит. Мюррей стоит в дверном проеме со стаканчиком из Старбакса. Помятый и, очевидно, не выспавшийся.

— Чад?

— Да… Да… — машет он свободной рукой и проходит. — Я пришёл раньше на целых, — он достает из кармана мобильный и сверяется со временем на подсвеченном экране. — Сорок пять минут. Так чем ты занят? — Чад садится за стол.

— Давай, парень, — Дженсен толкает к нему ноутбук. — Поработай. Найди сайт городской системы проката велосипедов «Сити Байк» и выясни, если у них точка в районе 375 Перл-стрит.

— О’кей, — отзывается тот, большим глотком допивает кофе из стаканчика и хрустит сцепленными пальцами.

Чуть меньше чем через полтора часа от начала рабочего дня в конферец-зале собираются все, кто занимается расследованием дела Джареда.

***

— Хорошо, — громко заявляет Бивер, входя в конференц-зал. — Дженсен, суммируй, что у нас есть.

— Все улики, оставленные на местах преступлений, ведут к одному месту. Вот, — Дженсен выводит на большой экран фотографию со спутника, снятую в необходимом районе. — Это Перл-стрит, — на экране тут же выделяется вся улица на карте неровной красной линией. — Об этом нам говорит пакет с толчёными устричными ракушками. Далее, вот здесь находится здание «Верайзон билдинг», — Дженсен лазерной указкой обозначает на экране место. — Это тот самый телефонный справочник. Далее, есть точка стоянки тех самых велосипедов из компании «Сити Байк», — он спускается по фотографии чуть ниже и обозначает вторую точку на карте. — Дальше, мы имеем порошок из измельчённого красного кирпича, и это самое сложное, потому что в этом районе есть три двадцатиэтажных здания из красного кирпича. Это муниципальные прожекты, построенные ещё в прошлом веке, и там двадцать этажей по десять квартир на каждом. В итоге у нас шестьсот квартир, и в какой-то одной из них он держит Джареда. А метроном…

— Не надо, — обрывает его Бивер, добавляя тяжёлый взгляд и взмах руки. — Я понял, что это означает.

Собственно, все присутствующие здесь понимали, что метроном означал, что отпущенное федералам время подходит к концу.

— Сэр, — видя хмурый взгляд Бивера, вставляет Ричард Спейт. — Ребята занимаются проверкой всех жильцов по базам данных, и на данный момент те, кто подходит к описанию Шеппарда… В общем, у нас есть двадцать три подозреваемых. Проверка по базам данных продолжается.

— Джим, послушай… — начинает Дженсен, но его прерывают.

В дверь осторожно стучат, и после разрешения Бивера, входит охранник с центрального входа в здание.

— Сэр, разрешите?

— Что там?

— Пять минут назад агенту Дженсену Эклзу просили передать вот этот пакет, — охранник держит в руках стандартный светло-коричневый пакет для пересылки. — Он не назвал своего имени, и согласно инструкции я не имел права принимать этот пакет. Но… Этот мужчина сказал, что это очень важно и время на исходе.

После этих слов Дженсен бросается к охраннику и вырывает у него из рук пакет. Из открытого крафт-конверта что-то очень маленькое падает на ладонь Дженсена. Он несколько секунд смотрит на предмет, а потом припирает охранника к стене и практически рычит:

— Как он выглядит?

— Высокий, лет сорок пять — пятьдесят, седые вьющиеся волосы до плеч. Одет в коричневую куртку и чёрные брюки.

Дженсен выхватывает из поясной кобуры свой глок и через секунду срывается к выходу с этажа.

— Джеффри, Тай — за ним, быстро! — орёт Бивер.

— Ты за ним по лестнице, я на лифте. Может, успеем, — на ходу кричит Джеффри, и Тай вылетает на лестницу вслед за Дженсеном.

Когда они практически одновременно появляются в холле на первом этаже, первое, что они слышат, так это разъярённый крик Дженсена:

— Где Джаред!! Отвечай, сука!!

Дженсен сидит верхом на заваленном на глянцевый пол человеке. Одной рукой он заламывает незнакомцу руку в болевом приеме, а второй упирает ему в затылок свой глок. Вокруг стоят притихшие работники Бюро и охрана — не зная, что предпринять.

— Дженс! Дженс!

Олсон и Морган подлетают, и Джеффри оттаскивает Дженсена, выхватив у него оружие, а Тай поднимает мужчину.

— Это он! — вырываясь, продолжает орать Дженсен. — Джаред у него!

Тай, услышав это, мгновенно реагирует и надевает на мужчину наручники.

***

Дженсен битых двадцать минут пытается попасть в допросную, но Саманта его не пускает.

— Дженс, я прекрасно тебя понимаю, но у меня приказ Бивера не пускать тебя. Прости, — в который раз повторяет Феррис.

— Саманта, время уходит, а Бивер там с ним дискуссию разводит!

— Дженсен, я бы для начала проредила сукину сыну зубы и только потом бы начала разговаривать, — и да, Дженсен знает, что Феррис так бы и поступила. У неё неплохой удар правой. — Но ты сам знаешь правила, и не нам их нарушать, несмотря ни на что.

— Это же Джей, Саманта!

— Чёрт, Дженсен…

Но договорить она не успевает. Открывается дверь и выходит Джим Бивер.

— Сначала сдай оружие, — усталым голосом обращается он к Дженсену. — И можешь зайти.

Дженсен тут же достает свой глок и передаёт Саманте.

— Саманта, есть новости по проверяемым? — интересуется Бивер.

— В последний раз это было как раз перед тем как привели задержанного, и их набралось уже тридцать один человек.

***

Когда любое живое существо, будь то человек или животное, которого загоняют в угол охотники или обстоятельства непреодолимой силы, начинает отчаянно сопротивляться и биться за свою жизнь, про таких обычно говорят — он очень храбрый. Но никто не задумывается, что именно в подобный момент загнанный чувствует дикий страх. Сейчас так и происходит, Дженсен бьётся как за жизнь Джареда, так и за свою. А ещё Дженсену как никогда страшно. Он боится опоздать. Не успеть найти Джея. Его дикая смесь из страха и злости накапливается у него внутри, как вода в чашке из-под капающего крана.

Когда Дженсен заходит в небольшую комнатку, он видит, как за столом абсолютно спокойно сидит подозреваемый. Запястья в наручниках смирно лежат на столе, на правой руке на среднем пальце широкий пластырь, а сам задержанный флегматично рассматривает стену перед собой. Тай, стиснув руки на груди, стоит около двери и сверлит сидящего взглядом.

— О… Агент Эклз, — подозреваемый улыбается Дженсену, словно тот его хороший друг.

— Где Джаред? — сдерживая себя, сквозь зубы спрашивает Дженсен.

— Согласитесь Дженсен, я сейчас здесь лишь только потому, что сам этого захотел, — словно не слыша вопроса, кажется, что подозреваемый разговаривает с абсолютно другим собеседником.

— Чёрта с два. Мы всё равно бы поймали тебя, — замечает Тай.

— Правда?! — удивляется он. — И чего же вы тянули? Ждали, когда погибнут четыре человека, чтобы расставить для меня очень хитрую ловушку?

Тай смотрит прямо на подозреваемого и наклоняет голову в своей привычной манере – немного направо и назад, словно человек, который страдает дальнозоркостью. Глаза его напоминают взгляд бойцовой собаки перед выходом на поле боя.

— Любое убийство, — замечает Дженсен и начинает попытку завести разговор с другой стороны. — Предполагает три вещи: мотив, средство и возможность. Какие они у вас?

— Ну, думаю с двумя последними все ясно, — отвечает подозреваемый. Средств и возможностей у меня предостаточно. Вас больше интересует первое. Не так ли, агент Эклз?

Дженсену хочется выбить тому мозги прямо здесь и сейчас, как пробку из бутылки.

— Где Джаред? Номер квартиры, где ты его держишь?! —Дженсен сжимает ладонь в кулак, словно у него от леденящей воды ломит пальцы.

— О-о-о, — почти обиженно откликается он. — Я прекрасно понимаю, что совершив преступление против служителя закона, я навлёк на себя адский гнев его коллег. Но с другой стороны, наш институт законодательства как чудовищно неповоротливый монстр. Хотелось расшевелить этого закостенелого мастодонта. А заодно доказать вам и себе, — усмехается он. — Что вы не так всемогущи. Но я по-прежнему восхищаюсь вами, поэтому не разочаровывайте меня, агент Эклз. Разгадайте всё до конца, потому что всё перед вами, — он раскрывает скованные руки ладонями вверх, и на среднем пальце мелькает широкий пластырь. — Вам нужно только немного подумать. Влезть в мою голову и начать думать как я.

— Я спрашиваю, где Джаред, мать твою! —Дженсен бьёт так быстро, даже не замахиваясь, но сильно, что Тай не успевает среагировать, а подозреваемый заваливается вместе со стулом на пол. Но, не смотря на это, тот смеётся и из разбитого носа у него течёт кровь, пачкая густую седую бороду и усы.

— Дженс, Дженс, остановись! — Тай нехотя, но оттаскивает Дженсена за плечи. — Ты же знаешь, этого нельзя делать.

— Да к чёрту все правила!

— Вот так, агент Эклз, — сквозь смех произносит он, и садится на полу, опираясь спиной о стену. — Станьте гневом, и вместо того чтобы самому найти недостающий кусочек моего паззла, выбейте из меня то, что вам так необходимо и может быть, вы ещё успеете найти тело вашего друга тёплым.

— Ах ты мразь! — Дженсен вновь срывается, но в комнату для допроса забегает ещё и Джеффри с Бивером, всё это время наблюдавшие из-за зеркала по другую сторону. И они уводят Дженсена из допросной.

— Тик-так, агент Эклз! — кричит им вслед подозреваемый, и продолжает смеяться таким открытым и противным до зубного скрежета смехом. — Ваше время почти вышло!

Дженсен выходит и чувствует, как взгляд подозреваемого плавит его затылок, как свеча — парафин. У Дженсена просто огромное и неконтролируемое желание столкнуть того в большую яму и живьём засыпать негашёной известью, а потом засыпать сверху метрами земли и от души станцевать на этом погребении. Дженсен точно уверен, что у подозреваемого болезненное самомнение и паскудные моральные принципы, если последние вообще существуют.

От злости Дженсену кажется, что ему мало места в своём теле, он задыхается в собственной коже. Эта отчаянная ярость требует действий, но это же как пытаться ухватить ветер.

Он мечется по кабинету и отчаянно хочет оказаться с ребятами и группой захвата, которые уже выехали к предполагаемому дому.

— Я к ребятам, — быстро бросает он вошедшему Джеффри. — Этот урод всё равно нам ничего не скажет.

— Держи, — за Джефри входит Саманта и протягивает Дженсену его оружие.

Дженсен застёгивает бронежилет, убирает пистолет в поясную кобуру и вылетает из кабинета.

— Джей, ты со мной? — спрашивает он, пока кабина ползёт вниз.

«Да, я рядом».

========== Глава 12 ==========

Пока он едет в машине, включённые проблесковые маячки и сирена накручивают и без того натянутые нервы. Он прокручивает те слова, что говорил ему подозреваемый, и не может понять, где, в каком слове или жесте кроется разгадка. А Дженсен уверен — она есть.

Он связывается с Чадом, который вместе с остальными ребятами проверяет квартиры в двадцатиэтажном доме.

«Дженс? Что-то порисходит».

— Ты о чём? — спрашивает Дженсен, когда выпрыгивает из машины.

«Я не знаю, как это объяснить, но я, кажется...»

Голос Джареда стихает на полуфразе.

— Джаред?.. Джей?!

Он пулей влетает на четвёртый этаж, где сейчас они находятся. На узкой лестнице толпятся ребята из тактической группы захвата, несколько парамедиков с чемоданчиками, а в длинном коридоре, где располагаются десять квартир, стоят Мэтт, Фелиция, Осрик, Алона и Ричард.

— Здесь ничего, — раздаётся за спиной у Дженсена голос Чада.

Он выходит из последней проверенной квартиры на этом этаже и дверь за ним закрывает недовольная афроамериканка необъятных размеров.

— Дженс, что-то выяснили у этого психа? — спрашивает Фелиция.

— Нет, — отрицательно качает головой он. — Несёт херню какую-то и ничего важного. У Дженсена перед глазами так и стоит секундное воспоминание о скованных наручниками запястьях с повернутыми ладонями вверх и слова «Разгадайте всё до конца, потому что всё перед вами».

— Что этот псих имел в виду, — размышляет про себя Дженсен, — говоря о том, что всё передо мной?

Они поднимаются на следующий этаж, но мысль об этом так и застряла у него, словно заноза.

— При прочих равных простейшее объяснение всегда является наиболее вероятным, — продолжает думать он. — Всё передо мной… Всё передо мной… — повторяет он. Но перед ним в тот момент были только руки в наручниках и…

— Блядь! — выкрикивает Дженсен и резко останавливается, так что бежавшая за ним по ступенькам Алона налетает не него со спины. — Блядь! Блядь! Блядь! — выплёвывает он, пока достает мобильник и набирает номер.

— Ты чего, Дженсен? — спрашивает Алона.

Дженсен показывает ей знаком — мол, сейчас — и слушает гудки.

— Джефф! — орёт он в трубку. — У него на пальце пластырь! Снимите его! Быстрее!

На лестнице остались только Дженсен, Алона и ребята из тактической группы захвата, одетые в полный боекомплект и с автоматами наперевес. Через овальные вырезы в масках видны напряжённые взгляды, следящие за каждым словом и движением Дженсена.

— Да, понял! — Дженсен убирает телефон. —Алона, квартира семьдесят три, я туда, а ты верни остальных.

Дженсен несётся вверх, перепрыгивая сразу через две ступеньки. Всего-то два этажа осталось…

***

— Сэр, подождите! Сэр! — кто-то в последний момент останавливает Дженсена, оттаскивая от двери с обшарпанным номером 73. — Сэр, сначала мои люди, — твёрдо заявляет командир и оттесняет рвущегося снести дверь Дженсена. — Пятый, проверь! — командует он.

Из третьей двойки бойцов тут же выходит крепкий парень, убирает автомат за спину и достаёт сканер. Он по периметру медленно обводит дверь, держась от неё в стороне, но звукового сигнала сканера не слышно, а это означает, что взрывчатых веществ нет. За спинами тактических бойцов появляются Чад, Мэтт, Фелиция, Алона, Ричард и Осрик.

— Отлично, выносим, парни! — командир отходит немного назад, уступив место одному из своих ребят. Парень бьёт чётко по замку в двери, и со второго удара дверь открывается, а он сам тут же оседает в шаге от двери и ставит вертикально тяжёлый ударный домкрат.

Тёмной волной, ребята парами моментально оказываются внутри, готовые выстрелить в любого, кто окажет сопротивление. Дженсен рвётся вперёд, как ротвейлер, сорвавшийся с поводка, даже не дождавшись общепринятого «Чисто!». Он делает нырок под какой-то кусок свисающего с потолка полиэтилена и неожиданно замирает, оказавшись практически в искусственно воссозданной больничной палате. По небольшому периметру в центре комнаты натянуто белое полотно, за которым на кровати лежит Джаред, а вокруг него работает и пищит множество приборов. И Дженсен делает шаг вперёд, как на эшафот. Он смотрит только на Джареда и теряет периферическое зрение, фокусируясь только на том, как медленно и спокойно поднимается и опускается грудная клетка Джея. Он делает ещё один шаг к Джареду, но тут его вновь оттесняют и четверо парамедиков окружают кровать.

— Давление низкое, — доносится до Дженсена. — Дыхание поверхностное.

В этой квартире всего одна комната. И в ней пара окон захлопнуты сетчатыми вставками, словно кто-то стальной вуалью накинул поверх стекол. Около одного из них стоит раскладной стул с матерчатым сиденьем и спинкой. На подоконнике лежит потёртая маленькая книжка с загнутыми краями у обложки и с заломами на корочке, как с сеточкой мелких морщин.

***

Широкие двери больницы словно отрезают Дженсена от реального мира и всё остается там, за спиной. Пока врачи занимаются Джаредом.

— Поднимаем его на счет три. Раз, два, три…

— Кислородную маску, скорее!

— Приготовьте три комплекта для анализа. Также анализ крови на токсины, газы крови и электролиты! Введите 2 миллиграмма нaлоксона и ампулу D50…

— Вентиляция лёгких!

— Какое давление?

— 80 на 60. Падает.

— Какой уровень кислорода?

— 15 литров в минуту, постоянно.

— Уровень барбитуратов 45 микрограмм на миллиметр.

— Возможность ошибки?

— Исключено, повторили дважды.

— Мы его интубировали и готовимся к переливанию крови, но функции мозга снижаются.

От всех этих криков голова идёт кругом. В груди у Дженсена прыгает сердце, занимая непривычно много места, но, несмотря на всё это он автоматически называет для оформления номер социального страхования Джареда, не задумываясь. Эти девять цифр как телефонный номер без международного кода, как числовой логин, вбитый в подкорку мозга, и он назовет их без малейшей запинки даже в алкогольном опьянении крайней тяжести.

И тут, как гром среди ясного неба, из бокса, где находится Джаред, раздается пронзительный писк аппаратуры.

Дженсен оборачивается и видит, как на экране небольшого монитора плывет прямая зелёная линия. Он знает, что это означает, но не хочет в это верить. Его словно шибает чем-то тяжёлым в грудь, и отключаются разом все чувства. К нему возвращается слух и зрение только тогда, когда какая-то женщина настойчиво пытается вывести его за двойные распашные двери. Постепенно нарастает гомон, и в него вплетаются крики бригады реаниматологов, надрывный писк аппаратуры, а ещё откуда-то сзади нарастает топот бегущих людей.

— Сэр, пожалуйста, выйдите. Вам нельзя здесь находиться. Сэр, вы меня слышите? Пройдите в комнату ожидания.

Женщина мягко, но всё же выталкивает Дженсена за двери, и тут его со спины за плечи уже удерживает кто-то другой. Дженсен оборачивается.

— Дженсен, — уверенно говорит ему Тай. — Джаред сильный. У него молодой организм, он выкарабкается.

Дженсен оторопело оглядывается и через небольшие окошки в двойных дверях видит, как врачи кружатся вокруг Джареда. Их руки мелькают, хватают и передают друг другу какие-то трубки, шприцы, ампулы и ещё что-то совсем не уловимое глазу и Дженсену кажется, что те начинают походить на осьминогов.

***

Когда маленькая стрелка на часах перемещается на четыре деления, Дженсен видит врача идущего к нему.

— Как он, доктор… Э… — он рассматривает табличку на груди врача.

— Майкл Крайтон, — помогает ему доктор. — Он на диализе уже три часа, но всё ещё в коме. Никаких реакций. Мы пытаемся очистить его организм, но он получил слишком большую дозу нейролептиков и транквилизаторов. Если у мистера Падалеки не будет никакой реакции в течение следующих шести часов, то… — Доктор Крайтон замолкает, видя взгляд Дженсена. — Давайте подождем ещё, я уверен, мистер Падалеки придёт в себя. У него очень крепкий организм.

Концентрированный страх, приправленный хорошей долей паники льётся на Дженсена с потолка и крадётся к нему по стенам. И Дженсену становится так страшно, как не было уже лет с пяти.

У Дженсена во рту пустыня. Он оглядывается в поисках кофейного автомата, и только когда он собирается встать, замечает в своей руке картонный стаканчик. Когда он у него появился, Дженсен не помнит. Он делает несколько глотков остывшего кофе, но тот больше напоминает мелкий песок с пляжа где-нибудь в Санта-Круз.

Дженсен сам не замечает, как засыпает в кресле под шуршащий звук проборов около кровати Джареда в палате реанимации.

***

Врач ночной смены, суховатый и энергичный мужчина лет сорока пяти, в очках и похожий на белку. Он появляется в палате, и от этого Дженсен тут же просыпается. Доктор надевает привычную улыбку, которой в Америке владеют все до единого, и разговаривает с Дженсеном быстро, но очень вежливо. От этого вида у Дженсена сводит мышцы лица, словно это он сам улыбается приклеенной улыбкой. Простое напряжение лицевых мышц, которое включается нажатием кнопки в каждом официальном человеке.

— Сэр, — он делает пометки в карте Джареда, сверяясь с показаниями на мониторе. — Я хочу поговорить с вами. Мистер Падалеки сейчас в стабильном состоянии, но он несколько дней находился под воздействием нейролептиков с периодическим использованием транквилизаторов бензодиазепинового ряда. В крови мистера Падалеки мы выявили составляющие аминазина, который вызывает выраженный и быстрый седативный эффект, а также сильное антипсихотическое действие. Смешав с транквилизаторами, это вызвало угнетение реакций и оказало антисеротонинергический эффект. Также вызвало расслабление скелетной мускулатуры и торможение двигательно-оборонительных рефлексов. Сейчас, когда мы провели диализ и очистили его организм, он проспит ещё какое-то время. Мы ожидаем, что он очнётся примерно часа через четыре.

Медицинские термины, холодные как жабы, сыплются на Дженсена в течение десяти минут. Слова доктора вносят некоторый сумбур в тишину палаты Джареда, но из всего разговора Дженсен выхватывает самое важное и основное — с Джаредом всё будет в порядке.

— Позвольте дать вам совет, — останавливаясь, говорит доктор, открывая дверь палаты. — Поезжайте домой, примите душ, переоденьтесь, а когда вы вернётесь, мистер Падалеки как раз очнётся.

Физическая усталость не имеет ничего общего с этим эмоциональным торнадо, который обрушился на Дженсена в последние дни.

Оставляя Джареда на несколько часов, он чувствует себя как-то погано, но всё же выходит на улицу и как потерявшийся ребенок стоит, задрав голову вверх — может, непрошеные слезы затекут обратно?

В этой больнице большие двери с латунными петлями и тесные лестницы, отполированные подошвами тысяч людей.

========== Глава 13 ==========

Теперь он видит Джареда, но не слышит его голос. Это как-то неправильно, как-то не так. Дженсен хочет совместить звук голоса и живого Джареда, чтобы всё вернулось на своё место. Он просто хочет пережить всё это и двигаться дальше. Он просит об этом, закрыв глаза и повторяя без устали, а кончиками пальцев машинально водит по линиям на ладони Джареда, словно слепой, читающий по Брайлю. Время течёт медленно, как варёный карамельный сироп.

Невероятно сложно признавать свои проблемы, неудачи и ошибки. Понимание неправильности собственной системы координат приходит к Дженсену тогда, когда ему самому становится просто необходима поддержка Джареда.

Дженсен сверяется со временем, потому что четыре часа уже на исходе и Джаред должен вот-вот очнуться. Проходит пять минут, потом десять, а потом и ещё пять, но Джаред не приходит в себя.

Страх толкает Дженсена под локоть сказать сейчас то, что нужно было сказать Джею уже давно. Потому что на задворках сознания всегда маячит боязнь не успеть.

И Дженсен начинает говорить, но не о том, что хотел. Он громоздит знакомые конструкции из слов, но они виснут между ним и молчаливым Джаредом как сырое бельё. Дженсен не может остановиться и рассказывает всё, что произошло за эти несколько дней. Список того, что хочет рассказать Дженсен длинный, как «Сага о Форсайтах». Он говорит о своём прошлом вперемешку с глупостями, словно набивает ватой растянувшееся сверх меры время. Слова просто текут из него бесконечным ручейком, и он начинает рассказывать всё подряд, о чём вспоминает из своей прошлой жизни до Джареда.

— А когда я только приехал в Нью-Йорк, в квартале от того дома, что я снимал, около входа в метро всегда стоял чёрный мужчина с табличкой «На еду коту». И ты знаешь, — Дженсен сжимает ладонь Джареда. — Он всегда улыбался так, как будто только что выиграл в лотерею. И я выгребал из кармана всю мелочь за эту улыбку, потому что тогда мне казалось, что она единственная настоящая в этом городе.

Но теперь для него единственная что-то значащая улыбка — это открытая улыбка Джареда, и Дженсен замолкает на несколько секунд, чтобы восстановить предательски дрожащий голос.

— А ещё как-то в колледже мы с ребятами катались на досках недалеко от Сан-Диего. И знаешь, — он выдавливает из себя подобие усмешки. — Скажу тебе честно, натянуть на себя гидрокостюм – всё равно что влезть кому-то в задницу: утомительно, жарко и тесно.

Дженсен чувствует всё больше и больше страха. Это чувство наслаивается в нём, как змеиные кольца.

— Эй, — он сжимает неподвижные пальцы Джареда в своих ладонях. — Я хочу тебе сказать… М-м-м… Мне давно это следовало сделать, но… — Дженсен не знает, как назвать те мысли и ощущения, которые укоренились в нём ещё в старшей школе. У него непривычное и странное ощущение, когда собственные слова не складываются в осмысленное высказывание, но он делает над собой усилие и продолжает. — Джей, ты самое важное, что есть у меня. Я…

И тут Джаред возвращается.

— Привет, —хрипит он севшим голосом и смотрит на Дженсена.

— Джей…

Дженсен встает, близко наклоняется и прижимается к щеке Джареда своей щекой. И кажется, от накативших ощущений ему больше нечем дышать. Он чувствует, как сухие губы Джареда едва царапают ему висок, прикасаясь, и это самый лучший поцелуй в его жизни.

Когда Джареда выписывают через неделю, на улице накрапывает непонятно откуда взявшийся мелкий дождик. А они стоят, обнявшись, на парковке около машины Дженсена и никак не могут разжать руки.

***

У них законные две недели отдыха, и Джаред тыкает на экран ноутбука пальцем в первое, что попадается ему на карте.

Они вылетают из Ла Гуардия и уже через четыре часа садятся в международном аэропорту Мельбурна во Флориде. А ещё через двадцать минут они уже в прибрежном городке Палм-Бей. Такси привозит их во вполне приличный с виду отель, и они въезжают на широкую асфальтированную парковку, гладкую, как небольшое озеро в штиль. Темнокожий пожилой таксист по дороге рассказывает, что в тёплое время года здесь всегда так — с позднего вечера и на всю ночь прибрежные улицы наполняются прохладным туманом с океана, похожим на лёгкую вату.

Джаред знает точно, что Дженсен бы мог дойти до подобного кафе вслепую, по запаху, так остро откуда-то тянет молотым кофе. Они заходят в совершенно обычное кафе, где витает такой необходимый Дженсену запах. Для начала они заказывают по чашке кофе и только потом принимаются изучать меню. Судя по повторяющемуся звуку, бармен, по совместительству судя по всему ещё и бариста, мелет драгоценные зерна небольшими порциями для каждой новой чашки, а перед ним бликует натёртым хромом, как алтарь, эспрессо-машина с несколькими ручками. Пар вылетает из сверкающего металлического жала в чашку и в окончании процесса вспенивает молоко. Девушка официантка, у которой тонкие браслеты на обоих запястьях, приносит им по чашке, где на пенной шапке нарисована птица феникс. Дженсен и Джаред переглядываются.

— М-м-м…— почти оргазмически стонет Дженсен. — Знаешь, звучит невероятно, — произносит он после первого глотка кофе. — Но судя по вкусу, здесь варят кофе, которым можно лечить клинические депрессии.

— Кажется, мне уже стоит начать ревновать к твоему страстному роману с этим благородным напитком, — с долей сарказма замечает Джаред, и Дженсен в ответ только неопределенно фыркает.

Минут через пять они оба, как по команде, оборачиваются на очень громкий и странный звук. Это зловещее рычание продолжается примерно секунд пятнадцать, и после этого бармен подаёт одному из посетителей двойной апельсиновый фреш с измельчённой ледяной крошкой, присыпанной сверху и напоминающей пивную шапку. М-да, такая соковыжималка явно стоила хозяину не одну сотню баксов и при желании, возможно, могла произвести сок даже из гранитного камня.

Они ужинают в этом же кафе вполне приличными стейками и порциями салата с рваными листьями и дольками маленьких помидоров черри. Вечер наступает так же ненавязчиво, как и наползает туман. Он передвигается так неправдоподобно быстро, что его наступление за окном можно увидеть своими глазами. Дженсен и Джаред заходят обратно в свою гостиницу, накидывают толстовки и идут к океану. И чем ближе они подходят, тем больше воздух напоминает солоноватый кисель.

Едва заметный туман царствует в городе с утра почти до самого полудня, когда солнце поднимается достаточно высоко для того, чтобы испарить воду из воздуха, а потом становится жарко.

Когда дует ветер с океана, город пахнет солёной водой и, наверное, ещё гниющими водорослями.

В эти дни после выхода Джареда из больницы и их отъезда они не вспоминают то, что произошло. Это кажется Дженсену странным, потому что Джей всегда любил поговорить. Они понимают друг друга с помощью полузнаков, полудвижений, полужестов. Даже по выражению лиц друг друга они понимают всё, что нужно. И такие моменты действуют едва ли не сильней и запоминаются крепче всяких слов. Но, несмотря ни на что, в воздухе всё равно отчетливо висит недосказанность.

***

Дженсен просыпается на рассвете и некоторое время наблюдает за Джаредом. Тот крепко спит, как многие спят на границе рассвета. Раннее утро, Дженсен распахивает окно, и в комнату тут же лезет настырный океанский ветер. Снаружи несёт прохладой, словно из открытого холодильника. Видно, как прибрежный Палм-Бей начинает просыпаться. Под окнами по дороге проезжает пикап и везёт улыбчивую собаку, высунувшуяся мордой в окно, а из другого окна торчит доска для сёрфинга.

Каждый раз, как только солнце начинает скатываться к горизонту, они отправляются на пляж.

Они просто лежат на песке, а в нескольких метрах от них шевелится хмурый океан, и Дженсену хочется, чтобы эти волны смели всё, что произошло, как сметают редкий снег с подоконников Нью-Йорка зимой. Где-то по правой стороне от них слышатся глухие удары и плеск воды, с которыми волны бьют в краеугольный скальный грот. Город, оставшийся за их спинами, слегка потрескивает, остывая от дневной жары, а вот океан наоборот, шипит, как опущенный в воду метал после ковки. По небу медленно ползут облака, словно отлакированные и протёртые с отбеливателем. Таких нет в Нью-Йорке, зато когда-то были в Далласе.

— Джаред, — начинает Дженсен и зарывается пальцами тому в волосы. Они лежат на песке, Дженсен свернул себе под голову толстовку, а Джаред устроил свою голову у того на животе.

— Да?

Ему кажется, что у Джареда на кончиках ресниц осели мельчайшие частички океанской соли. Он хочет сказать Джареду то самое важное, что нужно было, наверное, сделать уже давно.

— Что, Дженс? — он елозит головой по животу, поднимая взгляд.

— Ничего, — вновь отступает Дженсен. Он целует его, и губы Джареда почему-то на вкус как дождь.— Всё нормально. — Он прикрывает глаза, чтобы Джаред не увидел его очередные шаги назад. Противная волна прокатывается по всему телу.

Непроизнесённые слова так и остаются мёртвым грузом на языке, и съеживаются как шагреневая кожа.

***

Они проводят в Палм-Бей пять дней, наведываясь в тот самое кафе по нескольку раз в день и валяясь вечерами на пляже. Ночью они трахаются, но облегчения это почему-то не приносит, и напряжение нарастает между ними как приливная волна. Джаред пытается нащупать выпускной клапан, чтобы стравить давление, но все попытки бессмысленны и не приносят никакого результата. На пятый день Дженсену даже выходить из номера не хочется, потому что ему кажется, что вдохни он ещё немного просоленного воздуха с океана и у него вырастут жабры и перепонки между пальцами. И они покидают маленький городок на побережье Флориды, оставив общие недосказанные мысли барахтаться в вязком тумане и влажном прибрежном песке.

Сухой Нью-Йорк пьёт из них накопившуюся в Палм-Бей прохладу, как из колодца, выдувая понемногу остатки ватного тумана и океанский бриз.

Уже дома, в своей квартире, Джаред наблюдает за молчаливым Дженсеном, который и до всей этой истории не особо любил трепаться, не то что он сам, а сейчас так вообще практически замолчал. Это напоминает стробоскоп, который выхватывает определённый момент их общей жизни — щёлк, щёлк, щёлк— и в каждом таком стоп-кадре молчаливый и задумчивый Дженсен.

А сам Дженсен щелкает пультом телевизора и ни на чём не останавливается. На экране с разницей только в значок телеканала мелькают суровые сериальные люди с серебряными висками и прямыми спинами, парадная униформа и церемониальные гробы, укрытые флагами, следственная работа, детективы-юристы и прочая загадочная муть, и у всех какой-то почти одинаково неуловимый саундтрек на заднем плане. Мелькающие картинки не вызывают никаких эмоций, потому что лакированно-показательные будни цэрэушников его мало волнуют. Он-то знает, что происходит на самом деле. Передозировка патриотизма у Дженсена уже скрипит на зубах. Его предаёт язык тела, который по выразительности ни в чём не уступает вербальным средствам и — уж Джареду ли этого не знать —выдаёт с поличным не хуже отпечатков пальцев.

— Дженс? — пытается начать разговор Джаред. Он подходит и обнимает со спины, устраивая свой подбородок у того на плече.

— У меня всё хорошо, — врет Дженсен и ведёт головой, трётся виском о Джареда, подставляясь под ласку.

— Знаешь, это самая популярная фраза у пациентов различных реабилитационных отделений и клиентов психотерапевтов, сидящих на прозаке, поскольку сейчас всё не должно быть хорошо. Ведь так?

Джаред видит неловкий смех, неуверенные движения и убегающий взгляд Дженсена. Разговор вполоборота друг к другу, и Джареду хочется закричать: «Что, блядь, происходит?».

Возможно, Дженсен с ним согласен. Но, по крайней мере, так его научили в детстве родители — жаловаться нельзя, плакать запрещено. А вот взрослая жизнь научила держать подбородок плотно прижатым к груди, чтобы при ударе в челюсть не терять ориентации.

Ночью Джаред не может отнять свои руки, прикасаясь везде и одновременно. А Дженсен пытается его успокоить: целует в висок, в шею, в подбородок — куда достаёт, но Джареда словно колотит, как в лихорадке, крупной дрожью, потому что он, блядь, не может вытянуть Дженсена.

— Спокойнее, Джей… Тише, тише.

— Дже-е-енс, просто вернись ко мне, — тихо просит Джаред, и Дженсен целует его так долго, нежно и упоённо, что у Джареда устают губы.

***

Дженсен просыпается среди ночи оттого, что ему снится темнота, люминол и синий свет в той квартире, где держали Джареда.

Он встаёт с кровати и идёт на кухню. Так-то Дженсен не курит, но у него завалялась пачка сигарет с какой-то вечеринки. Он, не включая свет, выдыхает горьковатый дым в полуоткрытое окно.

Он думает о Джареде. Дженсен выучил его уже за столько лет.

Джаред всегда засыпает на боку, пристроившись за спиной. У него привычка разглядывать мелкие морщинки-лучики в уголках глаз Дженсена и шутить, что даже если этот мир рухнет, эти лучики всё равно останутся. Он каждый раз повторяет Дженсену, что любит и, несмотря на ответное молчание, всё равно ждёт ответа, так же, как одуревший мотылёк продолжает биться о стекло фонаря.

Он молчит по утрам и ждёт, пока Дженсен не выпьет несколько первых глотков кофе, чтобы стать «тем самым Дженсеном», к которому он привык и знает. Иногда Джаред долго-долго наблюдает за Дженсеном, и как только они встречаются взглядом, он только улыбается мягко, но продолжает смотреть. Джаред не боится банальностей.

Он обнимает со спины и целует чуть ниже мочки уха. Он не боится любить, не боится показаться смешным и смотрит при этом прямо в глаза. Джаред хранит огромное количество барахла, несмотря на все уговоры Дженсена избавиться от мелкого хлама. Во всё, чем бы ни занимался Джаред, он полностью вовлекает всё своё тело — он жестикулирует, на всю катушку используя мимику и невербальные жесты. Он словно не умеет делать всё вполсилы — любить, думать, работать, двигаться, разговаривать и есть.

Он пьёт эту жизнь из горлышка, не дожидаясь пока судьба разольёт ему в высокий хрустальный фужер.

А вот пьяный Джаред — это его особенное состояние, когда с ним медленно и непросто разговаривать, как идти под затянувшимся осенним дождём. Когда Джаред злится, он звенит, как тонкая струна, расправляет плечи и спину и говорит очень серьёзно и спокойно. В такие моменты на три метра вокруг Джареда воздух наэлектризован, как перед грозой.

Даже в сексе Джаред особенный, он похож на огромную мембрану или резонатор. И он вибрирует так, что кажется, будто в момент его оргазма вокруг начнут разбиваться предметы. Джаред, он как газ, заполняет собой всё окружающее его пространство. Он входит в помещение, поправляет непослушные волосы, делает шумный вдох, и готово — никто даже не оглядывается, но все уже точно знают, что это Джаред.

Дженсен не знает ни одного человека, у которого бы на лице не обозначались бы так ясно все внутренние эмоции. Они горят на нём, как следы в ультрафиолете.

Дженсен точно знает — Джаред тот, с кем он хочет просыпаться по утрам.

Да, Дженсен давно научился скрывать свои истинные желания за привычными схемами и отговорками. А Джаред — он не такой. Но Дженсен никогда не умел вести подобные разговоры, и ему кажется, что если он скажет слишком много, то потеряет какую-то часть самого себя. Это как детские травмы, вырастающие во взрослые неврозы.

У Дженсена монохромность его разговоров о чувствах, словно показное — то, что предназначено «для всех», — приколочено к фасаду его жизни, а истинные желания задвинуты на чердак, и он вполне осознаёт, что имеет полную возможность провести так свою жизнь. Пряча нереализованные слова и свои законсервированные эмоции. Немногие способны быть предельно честным и откровенным не только перед окружающими и перед самими собой, а в первую очередь, перед очень близким и любимым человеком. Дженсен прекрасно знает, что ни разу не сказал Джареду этих слов. Он вообще ещё никому их не говорил, считая, что время для этого ещё не пришло. Но, как показало всё произошедшее, жизнь — дама практичная и второго шанса может и не дать.

Да, этот внеплановый апокалипсис выбил из-под ног Дженсена твёрдую почву.

Смотреть в лицо своим ошибкам непросто. Это как со змеёй, пережившей свой яд — вроде и не опасна уже, а укуса всё равно боишься. Много лет Дженсен верил в своих призраков, как в закон гравитации, и сейчас пора просто выбросить их, как разряженный пистолет отбрасывает назад затвор как белый флаг.

Да, Дженсен понимает, что один запах самого Джареда стоит дороже, чем чтобы то ни было в его жизни. А ещё он понимает, что все его собственноручно выстроенные барьеры — это херня, морок, отмирающие щупальца своего же прошлого. Это как чужеродный эмбрион в организме, который нужно удалить.

Сколько смелости требуется для признания в любви, Дженсену даже тяжело вообразить. Ему проще поджечь ад, чем такое. И готов ли он продолжить путешествие в собственном эмоциональном вакууме?

Так вот, признаться в любви прямо в лицо человеку, который тебе дорог, – невероятно трудно. И именно в этом и заключается сила, смелость и достоинство.

Врачеватели душ человеческих часто говорят, показывать собственные эмоции близкому человеку — это нормально, это разрядка и облегчение.

Вместе с дымом второй сигареты Дженсен низвергает свои страхи, непонимание и даже отторжение, когда-то очень давно собственноручно возведенные им на пьедестал и вытаскивает наружу то, что всегда было спрятано глубоко, подальше от чужих глаз. Потому что это Джаред, он – не кто-то. Он тот человек, ради которого Дженсен готов пойти на очень многое, чтобы сделать его счастливым.

Все эти размышления похожи на длинную дорогу по коридорам, которая, в конце концов, приводит в нужную комнату. И чтобы отыскать нужную дверь, Дженсену пришлось долго-долго идти наощупь в темноте.

— Эй, — неожиданное и тихое появление Джареда за спиной обрывает внутренние рассуждения Дженсена. Тот обнимает его за талию, положив подбородок на плечо, и Дженсен кожей чувствует приглушённый стон в шею. — Ты куришь…

— Не спалось.

— Да, я заметил, что в последнее время ты часто просыпаешься среди ночи.

— А ты почему не спишь? — лучшая защита – нападение. Дженсен, наверное, по привычке, всё ещё пытается не говорить о чувствах.

— Дженс, послушай, — Джаред из расслабленного состояния за спиной напрягается, словно собирается для прыжка. — Я тебя люблю. Но я хочу, чтобы ты поговорил со мной. Мы не чужие друг другу, а жить так, как ты...

Джаред не договаривает, расцепляет руки и уходит. И от этой пустоты, оставшейся после объятий, на Дженсена накатывает знакомое чувство падения в пропасть, но, кажется, на этот раз совсем не от отчаяния.

Когда отбрасываешь сомнения, сожаления на выходе не получаются уже автоматически.

— Повтори.

— Что? — оборачивается Джаред. Свет падает на него с окон, какой-то призрачный и неясный, и даже в этом полумраке заметно как Джаред хмурится.

— Повтори то, что ты сейчас сказал.

— Я сказал, что так жить, как ты…

— Нет, раньше, — обрывает его Дженсен и трёт переносицу пальцами, закрыв глаза.

— Я просил тебя поговорить со мной, — Джаред продолжает хмуриться, потому что он совершенно не понимает, к чему ведёт Дженсен.

— А ещё раньше, Джей? — просит Дженсен и подходит на несколько шагов ближе.

— Я сказал, что люблю тебя. И ты это… знаешь, — Джаред как-то совершенно неуверенно запинается. — Я думаю, что знаешь. Потому что…

Дженсен кладёт ладонь Джареду на щёку, большим пальцем поперёк прикасается к губам и прерывает сбивчивый поток слов. За шаг до нуля назад поворачивать уже поздно...

— И я, Джей… И я… Люблю тебя.

Оказывается, это выходит плавно, мягко и спокойно одновременно, и звучат эти слова именно так, как и должны, – словно во рту у Дженсена тает квадратик молочного шоколада. И всё меняется. Дженсену кажется, что он не узнаёт сам себя – он словно стал другим, будто в нём проснулась другая сторона, ранее никогда и никому не показываемая.

Такой Дженсен проявляется и отпечатывается в памяти Джареда как старая фотография на полароидной карточке.

========== Глава 14 ==========

— Мне всегда будет мало тебя, Дженс, — шепчет Джаред, нависая над Дженсеном.

А Дженсен лежит и ошалело впитывает все эти звуки, запахи и движения. Он как адреналиновый наркоман, которому нужно всё больше и больше.

Джаред ныряет вниз и вбирает его член в рот. И через несколько движений Дженсену кажется — не важно совсем ничего, кроме умелого языка и своего желания кончить. Дженсен мечется по кровати, подкидывает бёдра, ещё немного – и он сорвётся, но тут Джаред всё прекращает и быстро переворачивает их, оказываясь снизу. Головка его члена упирается во влажный от слюны анус, и Дженсен, упираясь рукам в грудь Джареда, сам медленно впускает его в себя.

В первые несколько минут всё медленно и осторожно, но когда проходит первый дискомфорт, уже нет ни сил ни желания на медлительный секс, Дженсен чуть приподнимается, удерживая себя на вытянутых руках, и Джаред вколачивается в него до сбитого вдрызг дыхания. Удовольствие пробивается к Дженсену как сквозь вату, мягкими и настойчивыми волнами. Сквозь их общее неровное дыхание и резкие движения до него доносится голос Джареда, шепчущий пошлости вперемешку с нежными словами. Этот голос словно подталкивает к краю, и Дженсен послушно следует за ним. Он откидывает голову назад и кончает, как в омут падает.

Джаред под ним немного затихает, словно и сам пробует отголоски кайфа Дженсена. Он гладит его по бёдрам, стискивает за талию, нажимая на тазобедренные косточки, и у Дженсена хватает сознания, чтобы отпустить Джареда. Дать и ему сорваться. Он снимается с его члена, но остается сидеть у того на ногах.

— Давай, детка…

Дженсен дрочит ему быстрыми движениями, закусив губу и хмурясь. И когда Джаред, подкинув бёдра, кончает, то смотрит Дженсену прямо в глаза, и сперма неровными дорожками ложится на его живот, на четко очерченные кубики пресса, смешиваясь со спермой Дженсена.

***

Когда Джаред однажды вечером говорит, что он всё помнит, Дженсену на мгновение кажется, что он вновь оказался там, в своём Аду, в жарком и душном, полном горьких ощущений.

— Понимаешь, — объясняет своё признание Джаред. — Я не хочу недосказанности. А ещё я хочу, чтобы ты знал об этом. 

И Дженсен с ним, в принципе, согласен.

— А как ты помнишь? Ну, в смысле, как это было?

— Это не как воспоминание. Больше похоже на сон, только очень хорошо запомнившийся сон, со всеми деталями.

***

Прошло уже почти два месяца после произошедшего. Наваждением прошли судебные слушания по делу. Они вернулись к работе, и мир продолжает своё вращение. Но накануне выхода Джареда Дженсен собрал свою команду и команду Джареда и коротко и доходчиво объяснил, что если хоть кто-то произнесёт имя Тимоти Омандсона, виновного в похищении Джареда и убийстве четырёх человек, то Дженсен прострелит болтуну коленную чашечку.

Первый официальный день Джареда они отмечают шумной компанией в спорт-баре, где льётся пиво, смех и шутки под полуфинальный матч по бейсболу. На большом экране, питчер картинно задирает ногу, как тонконогая шагающая лягушка, и отправляет мяч в угол игрового квадрата, именуемого «домом», словно бросая его, старается оторвать себе руку. Джаред склоняется к Дженсену и на ухо шепчет ему пошлости о хорошей растяжке питчера и обещании показать вечером, как он может растягиваться. От этого шёпота Дженсен тонет, напоминая себе «Титаник» из прошлого века. По умолчанию, просто и незатейливо идёт ко дну. Этот спорт-бар они покидают первыми под тёплые взгляды коллег и друзей по работе.

А когда Дженсен не выдерживает и целует Джареда на узкой длинной парковке перед баром, смеющиеся глаза у Джареда кажутся почти прозрачными из-под бьющих им прямо в лицо солнечных лучей.

***

— Дженс, держи свое пи…

Джаред обрывается на полу фразе и замечает застывший взгляд Дженсена. И он отлично знает, куда тот смотрит сейчас. На ту самую выщерблину в двери, оставшуюся после разбившегося стакана с виски в тот самый вечер.

— Слушай, Дженс, — Джаред садится на корточки около дивана, ставит две открытые бутылки на стол, тянет руку и дотрагивается до колена Дженсена. — Может, поменяем её, а?

Дженсен моргает несколько раз, а потом медленно переводит взгляд на Джареда. Он помнит то чувство, когда внутри него словно змеиными кольцами стягивало лёгкие, не давая нормально дышать. Когда медленно сворачиваясь, шуршала чешуёй боль, сдавливая сердце, не давая нормально биться. Тогда он один единственный раз допустил мысль, что Джаред так и останется в его памяти лишь голосом. Бестелесным звуком. И он никогда не найдёт его тела.

— Нет, — едва качает головой он. — Я хочу помнить, кого чуть было не потерял.

— Но зачем, Дженс? Это же…

Дженсен прерывает его слова, кладет ладонь на щёку и большим пальцем прикасается к его губам. Он чуть заметно трёт, словно что-то стирает, а потом, едва лишь дотрагиваясь своими губами, цепляет влажную изнанку.

— Чтобы знать, кто рядом со мной.

Дженсен сползает с дивана и садится на колени перед Джаредом. Он смотрит в его глаза, ощущает под своим прикосновением его теплую кожу, и утренняя щетина чуть колется под кончиками пальцев. Он рядом. И он дышит.

— Джаред… Джей...

Дженсен целует его, забираясь пальцами в волосы. Крепко сжимает пряди в кулак, прикасается большими пальцами к вискам, гладит скулы, скользит по кромке волос. Он словно прикипает к нему и не может остановиться. Не может перестать это делать. А когда лёгкие начинает покалывать от нехватки кислорода, он только немного отстраняется, но не убирает своих рук.

— Я здесь, Дженс, — вполголоса отвечает Джаред. — Я с тобой. Здесь.

Дженсен продолжает лихорадочно прикасаться к Джареду и слушать его слова, пока у него внутри не начинает закукливаться всё ещё остаточный и прожорливый страх. Вместе с этим противная сосущая пустота в области сердца медленно исчезает.


Джаред еще очень долгое время будет проверять, закрыты ли глаза у Дженсена и спит ли он, неожиданно вскидываясь среди ночи. А сам Дженсен всегда будет оборачиваться на голос Джареда, проверяя, с ним ли Джей. Или это снова — только голос.

